आवेदन करने की आखिरी तारीख 31 जनवरी, 2020 है।
इतनी दुआ कर दो हमारे लिए कि जितना प्यार दुनिया ने आपको दिया है, बस उतना ही हमें भी मिल जाए|”
मोदी सरकार के पहले कार्यकाल में भी तीन तलाक को लेकर बिल लाया गया था, हालांकि तब यह राज्यसभा में पास नहीं हो पाया था.
भाजपा के दिवंगत नेता प्रमोद महाजन की बेटी पूनम महाजन को सचिव बनाया गया है.
ऐसी स्थिति में एक न्यायपूर्ण सरकार सार्वजनिक वित्त का इस तरह इस्तेमाल करती है कि संसाधनों का आवंटन, सभी के उपभोग वाले उत्पादों की व्यवहार्यता और समग्र वृहद-आर्थिक प्रबंधन 'निष्पक्षता के रूप में न्याय' को बढ़ाए।
दिलचस्प है कि डीसीएचएल के चेयरमैन टी वेंकटरमन रेड्डी और वाइस चेयरमैन टी विनायक रवि रेड्डी इस बैठक में मौजूद नहीं थे।
इस आम चुनाव में भाजपा नेता सतीश कुमार गौतम को सबसे अधिक 6 लाख 56 हजार 215 वोट प्राप्त हुए.
आयरलैंड टीम के विकेटकीपर बल्लेबाज नियाल ओ'ब्रायन ने अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट से संन्यास का ऐलान कर दिया है। साल 2002 में डेनमार्क के खिलाफ के एकदिवसीय क्रिकेट में डेब्यू करने वाले ब्रायन ने 36 साल की उम्र में संन्यास का ऐलान किया। नियाल ओ'ब्रायन आयरलैंड टीम के सबसे सफल विकेटकीपर रहे हैं, उन्होंने विकेट के पीछे 241 शिकार किए। यहां तक कि इस साल पाकिस्तान के खिलाफ खेले गए आय़रलैंड के ऐतिहासिक पहले टेस्ट में भी टीम का हिस्सा थे।
खेल: अर्जुन का कहना है कि बॉडी को फिट रखने के लिए जितना जरूरी एक्सरसाइज है, उतना ही जरूरी है खेल। वह कहते हैं, “जब आप जिम न जा रहे हों, तो खुद को बाकी एक्‍टिविटीज जैसे साइकिलिंग, स्‍विमिंग और वॉकिंग में इन्वॉल्‍व करें। चेंज के लिये खेलना भी अच्‍छा रहता है। गेम का कॉम्पिटीटिव एस्‍पेक्‍ट भी आपकी फिटनेस में हेल्‍प करता है।”
गॉडफॉदर या कुछ और?
जब आप अपने लक्षित खोजशब्दों की पहचान कर सकते हैं और अमेज़ॅन खोज परिणाम पृष्ठ पर आपके उत्पाद कैसे प्रदर्शन कर रहे हैं, तो आप अपने लिस्टिंग अनुकूलन को बेहतर बनाने और मौजूदा त्रुटियों को ठीक करने में सक्षम होंगे। आपको अलग-अलग परीक्षण करना चाहिए और खोजशब्द शोधकर्ताओं को अपनी सूची में सबसे अधिक प्रासंगिक और लक्षित खोज शब्दों को खोजने के लिए प्रदान करना चाहिए। विशिष्ट और लंबी-पूंछ खोज शब्दों के मुकाबले दूसरों की तुलना में अधिक आशय है और छोटे या हाल ही में स्थापित व्यवसायों के लिए रैंकिंग बूस्टर के रूप में सेवा कर सकते हैं। हालांकि, यह उल्लेखनीय है कि व्यापक खोज शब्द कम प्रतिस्पर्धी खोज शब्दों की तुलना में अधिक ट्रैफ़िक को आकर्षित करते हैं।
इसके लिए जीआईसी और जीजीआईसी के शिक्षकों का ब्यौरा तैयार कराया जाएगा कि कौन कब रिटायर हो रहा है।
इसके जवाब में वह कहते हैं, “यह बिल्कुल अलग मुद्दा है।
VIDEO: खाना बनाने के दौरान स्कूल में लगी आग, 4 लाख की संपत्ति स्वाहा
यूक्रेन के प्रधानमंत्री ओलेक्सी होन्चारुक ने शुक्रवार को राष्ट्रपति वलोडिमिर ज़ेलेंस्की को अपना इस्तीफा सौंप दिया।
सरकारें राजनीतिक दलों की होती हैं और वे जनता के हित में कोई योजना चलाते हैं, जिनमें वायदे ही तो होते हैं।
इसके बाद इंटरनेशनल अलर्ट भी जारी कर दिया गया था।
'रेस 3' में जहां जैकलीन फर्नांडीज अपने  पोल डांस से अदाओं का तड़का लगाती नजर आएंगी।
स्‍वदेशी फाइटर जेट तेजस और लाइट कॉम्‍बेट हेलीकॉप्‍टर (एलसीएच) इस एक्‍सरसाइज के स्‍टार परफॉमर्स हैं।
बलदेव और सूबेदार मेजर ब्रह्मू ने कहा कि सीताराम भारद्वाज हमारे पड़ोसी हैं।
यहां वर्तमान में 20 हजार पुस्तकें थी जो अभी रैन बसेरा परिसर के कक्ष में रखी हुई है।
संजय किशन और जोगेन मोहन को राजभवन के दरबार हॉल में एक समारोह में राज्यपाल जगदीश मुखी ने पद और गोपनीयता की शपथ दिलाई।
राम रहीम विवाद का मामला है जिससे मैं बचना चाहता हूं।
टॉयलेट एक कथा: बिलासपुर की लड़की ने शादी से इनकार किया तब युवक ने बनवाया टॉयलेट, दिल्ली की टीम ने द� | टॉयलेट एक कथा: बिलासपुर की लड़की ने शादी से इनकार किया तब युवक ने बनवाया टॉयलेट, दिल्ली की टीम ने दिया गिफ्ट - Dainik Bhaskar
समै समै सुंदर सबै रूपु-कुरूपु न कोइ।
जबकि दूसरा व्यावहारिक पक्ष यह है कि उक्त आरक्षित पदों पर चयनित होकर आरक्षण का लाभ उठा चुके उच्च पदस्थ, उच्च पदों से सेवानिवृत, सुविधा सम्पन्न एवं धनाढ्य लोगों की संतानें ही वर्तमान में अधिकतर आरक्षित पदों पर नियुक्ति पा रही हैं। जिसके पक्ष में कोई आधिकारिक आंकड़े तो नहीं हैं, लेकिन लोक अवधारणा इस विचार की पुष्टि करती है।
एयरपोर्ट के अधिकारियों ने बताया कि इंटरनेट भारत-मध्यपूर्व-पश्चिमी यूरोप सबमरीन केबल में आई एक गड़बड़ी की वजह से धीमा हो गया।
ओवरऑल ग्रोथ अच्‍छी रही है और 7 इंडस्‍ट्री वर्टिकल में से 6 में हमने सालाना आधार पर वृद्धि दर्ज की है।
इसलिए नियुक्ति प्रक्रिया को आगे बढ़ा दिया गया।
सावधि जमा से रिटायरमेंट के बाद जिंदगी हो जाती है आसान
रिपोर्ट की माने तो इस पर एक भारतीय अधिकारी ने कहा सरकार विदेशी मोटरसाइकिलों पर आयात शुल्क अधिक लगाती है क्योंकि घरेलू उद्योग को सुरक्षा देने के लिए यह जरूरी है.
ऐसे में बोर्ड ने दोबारा परीक्षा कराने का फैसला लिया।
ज्यादा संभावना मौजूदा जीएसपीए के विस्तार की है।
काही ठिकाणी पावसाचे पाणी वस्तीत घुसले; तर तुळस येथे घरावर आंब्याचे झाड पडून नुकसान झाले.
उन्होंने बताया कि एक बार उनकी मम्मी सीढ़ियों से गिर गई थीं और उन्हें 9 फ्रैक्चर आए थे.
इसी प्रकार पश्चिमी तट और ग़ज़्ज़ा पट्टी के फ़िलिस्तीनियों ने भी भूमि दिवस मनाया।
जदयू नेता केसी त्यागी ने कहा कि मैं चुनाव आयोग की घोषणा का स्वागत करता हूं लेकिन DA में इस समय बढ़ोतरी करना सवालों के घेरे में है।
मशहूर अमेरिकी टीवी निर्देशक और अभिनेता का नाम बताइए, जिनका नवम्बर 2017 में 86 वर्ष की आयु में निधन हुआ है?
अन्य जानकारियों के लिए इस मामले की मूल खबर को पढ़ सकते हैं, जिसका शीर्षक नीचे है…
फिल्म इंडस्ट्री की एक और अभिनेत्री ने कास्टिंग काउच की सच्चाई को स्वीकार किया है। इस अभिनेत्री ने कहा, “उसने मुझे खुलेआम कहा, देखो तुम मुझे पसंद हो, इसे तुम भी जानती हो, लेकिन मुझे तुम्हारे साथ सेक्सुअल रिलेशन चाहिए, मैंने कहा- नहीं, इसके बाद उसने कहा कि अगर तुम ना कह रही हो तो तुम्हें मैं अपनी फिल्म में रोल नहीं दे रहा हूं, उसने मुझे भला-बुरा कहा और कहा कि तुम्हें कोई रोल नहीं मिलेगा।”
#  वह राज्य सरकार जिसने स्कूली छात्रों के लिए ‘मधु ऐप’ लांच की- ओडिशा सरकार
कहा- यह भावनाओं के इजहार का सबसे सस्ता लेकिन सबसे शक्तिशाली संकेत
विधानसभा चुनाव की दृष्टि से देखे तो यह वही मतदान केन्द्र हैं, जिसमें वर्ष 2013 के विधानसभा चुनाव में भाजपा विधायक केडी देशमुख को पूरे विधानसभा क्षेत्र में सर्वाधिक मत मिले थे। यह मतदान केन्द्र शासकीय कन्या प्राथमिक शाला भवन के अतिरिक्त कक्ष हेटी के बूथ नंबर 3 है। यहां वैसे तो कोई जातीय समीकरण नहीं है। लेकिन ग्रामीणों ने चर्चा में बताया कि इस गांव में जनप्रतिनिधि केवल चुनाव के दौरान ही आते हैं। यहां सड़क की समस्या वर्षों पुरानी है। आज तक गांव के पहुंचने के लिए पक्का रास्ता नहीं बन पाया। इस गांव के लिए एक रास्ता में महकेपार से गोरेघाट होते हुए हेटी और दूसरे रास्ता में महकेपार से कन्हडग़ांव होते हेटी पहुंचा जाता है। लेकिन आज तक दोनों ही मार्ग में पक्की सड़क नहीं बन पाई। बारिश होने पर यह मार्ग कीचड़ में तब्दील हो जाता है। इसी तरह नल-जल योजना नहीं होने से हर समय पेयजल की समस्या बनी रहती है। पेयजल के लिए आधा किमी का सफर तय करना पड़ता है। बिजली तो है लेकिन उसके आने-जाने का कोई समय नहीं है। गांव में आज तक स्ट्रीट लाइट नहीं लग पाई। पंचायत के माध्यम से ग्रामीणों ने अनेक बार माननीय से समस्याओं की गुहार भी लगाई, लेकिन समस्या का अभी तक समाधान नहीं हो पाया।
यामध्ये, अटक करण्यात आलेले अ‍ॅड.
कन्वेनर, नेशनल आरटीआई फोरम
जून महीने में थोक महंगाई दर बढ़कर 5.77 प्रतिशत हो गया है। महंगाई दर में इजाफे की वजह महंगी सब्जियां और पेट्रोल डीजल की कीमतों में इजाफा बताया गया है। बता दें कि पिछले महीने थोक महंगाई दर का आंकड़ा 4.43 प्रतिशत था। जबकि पिछले साल ये आंकड़ा मात्र 0.90 प्रतिशत था। सरकार द्वारा आज जारी आंकड़ों के मुताबिक जून में खाद्य पदार्थों की महंगाई दर 1.80 प्रतिशत थी, जबकि मई में ये आंकड़ा 1.60 प्रतिशत था। महंगाई को आधार बनाकर कांग्रेस समेत विपक्षी पार्टियां मोदी सरकार को 18 जुलाई से शुरू होने जा रहे मॉनसून सत्र में घेरने का प्रयास करेगी। इस वक्त खुदरा महंगाई दर भी पांच महीने के उच्चतम स्तर पर है। लिहाजा विपक्ष के पास सरकार पर हमला करने का मौका है।
उन्होंने कहा कि निकट भविष्य में डेटिंग एप्स की लोकप्रियता और बढ़ने की सम्भावना है।
आस्ट्रेलियाई टीम उस मैच में 241 रन पर आउट हो गई थी, लेकिन उसने बोर्ड एकादश की टीम को 230 रन पर ढेर कर दिया था।
आपने अक्सर लोगों से सुना होगा कि लाइफ में हमेशा खुश रहना चाहिए।
जनतंत्र को और सफल कैसे बनाया जाये? जनतंत्र की सफलता केवल इस बात से नहीं हो सकती है कि हर पांच साल में चुनाव हो जाये, चुनाव निष्पक्ष हो और राज्य की संस्थाएं ठीक चलती रहें. ये तो जनतंत्र की न्यूनतम शर्तें हैं, यथेष्ट नहीं. जनतंत्र को सफल तभी कहा जा सकता है, जब हर व्यक्ति स्वराज का अनुभव भी करे, उसे लगे कि वह अपने जीवन को मन भर के जी पाया है. समाज और परिवार में जनतंत्र होना राजनीति में जनतंत्र के होने की आवश्यक शर्त है. लेकिन आज का जनतंत्र राजनीतिक दलों की प्रतिस्पर्धा में फंसकर रह गया है. हर मसला इन दलों के लिए एक-दूसरे के ऊपर कीचड़ उछालने का मौका होता है. यहां तक कि देश के भविष्य से जुड़े सवालों पर भी मुख्य पार्टियां एक-दूसरे को नीचे दिखाने में लगी रहती हैं. धीरे-धीरे यही राजनीतिक संस्कृति बन जाती है. परिवार से लेकर समाज में यही संस्कृति हावी हो जाती है. फिर क्या ऐसा सोचना गलत होगा कि राजनीतिक दलों ने जनतंत्र को पंगु बना दिया है? न तो इन दलों में आंतरिक जनतंत्र है, न ही संभव दिखता है. ऐसे में क्या हमें धीरे-धीरे दलविहीन जनतंत्र के बारे में सोचना शुरू करना चाहिए? क्या गांधी के इस सुझाव पर विमर्श का समय आ गया है? राजनीतिक पार्टियां हमारी संवैधानिक आवश्यकता नहीं हैं. इसलिए उम्मीदवारों को निर्दलीय होने की छूट भी है. राजनीतिक पार्टियों के दबदबे के बावजूद बहुत से निर्दलीय उम्मीदवार विजयी भी होते रहे हैं. क्या इस सुझाव पर विमर्श करना संभव है कि किसी भी उम्मीदवार को चुनाव के दौरान पार्टी का चुनाव चिह्न नहीं दिया जाए? यदि चुनाव में हार उम्मीदवार को निर्दलीय तरीके से लड़ने की अनिवार्यता हो, कम-से-कम चुनाव चिह्न के मामले में, तो जनतंत्र का माहौल बदल जायेगा. अभी तो पार्टियां कॉरपोरेट की तर्ज पर काम करती हैं. उनका एक ब्रांड बनाया जाता है. अब तो ब्रांड बिल्डिंग के लिए बाजार व्यवस्था में शिक्षित लोग काम पर लगाये जा रहे हैं. बाजार में सामान बेचने की तर्ज पर पार्टी और उसके शीर्ष नेता के ब्रांड को लोकप्रिय करने का प्रयास किया जाता है. इसका दुष्प्रभाव यह है कि जनप्रतिनिधियों से महत्वपूर्ण पार्टियां हो जाती हैं. फिर पार्टी कमान कंपनी का सीइओ हो जाता है और जनप्रतिनिधि उनके द्वारा नियुक्त होते हैं, केवल औपचारिक तौर पर उनका चुनाव जनता के द्वारा होना जरूरी है. ऐसे प्रतिनिधियों का उत्तरदायित्व अपनी जनता के बदले पार्टियों के प्रति हो जाता है. संसद में भी ये जनप्रतिनिधि मूलतः अपनी पार्टी लाइन के विरोध में बोल नहीं सकते हैं. किसी-किसी पार्टी में तो कुछ लोगों या कुछ परिवारों का वर्चस्व आजीवन होता है. यदि चुनाव के दौरान किसी उम्मीदवार को पार्टी का चिह्न न दिया जाये, तो ही उसका जनप्रतिनिधि होना सही मायने में कहा जा सकता है.
उल्लेखनीय है कि प्रणब मुखर्जी लंबे समय तक कांग्रेस के दिग्गज नेता रह चुके हैं।
हुसैनाबाद एसडीपीओ मनोज कुमार महतो ने बताया कि युवक के लापता होने की जानकारी परिजनों ने पुलिस को नहीं दी थी, न हीं मामला दर्ज करवाया था. उन्होंने कहा कि शव देखने से लगता है कि हत्या कर शव को फेंका गया है. पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है.
Australian newspaper defies criticism, reprints Serena Williams cartoon | सेरेना का कार्टून बनाने वाले मार्क नाइट का 'हेराल्ड सन' ने बचाव किया, दोबारा कैरीकेचर छापा
कैंसर के रोगी को रोग की प्रारंभिक दशा में 6 माह तक चूल्हे पर पकाई भोजन सामग्री नहीं खानी चाहिए। प्रथम दो माह तक कैंसर के रोगी का आहार सिर्फ अंगूर ही होना चाहिए। इसके बाद अंगूर के साथ अन्य फलों का आहार भी किया जा सकता है। इसके पश्चात एक महीने तक अंगूर व फलाहार के अलावा टमाटर, संतरा, मौसमी, बादाम व काजू भी देने चाहिए। इसके बादवाले एक माह तक कुछ पका हुआ आहार दिया जा सकता है। इस अवधि में रोगी को पूरा आराम करना चाहिए।
गांव जब्याल में पहली बार पहुंचा कोई विधायक
एक रुपये से लेकर 19 रुपये तक के चैनलों की सूची वेबसाइट पर है।
लगातार कॉलेज कला कला और विज्ञान (बीए बीएससी बीकॉम) परीक्षा महीने बीबीओयू समय तालिका 201 9 मार्च / अप्रैल में आयोजित करता है। इस वर्ष डॉ बाबासाहेब अम्बेडकर ओपन यूनिवर्सिटी एक ही समय में लीड परीक्षा में जाएगी। लीड परीक्षा से पहले कॉलेज ने ऑनलाइन मोड के माध्यम से आधिकारिक साइट पर बीएओयू टाइम टेबल 201 9(BAOU Time Table 2019) का प्रचार किया है। सभी लगातार निजी गैर स्कूल और पूर्व-अल्पसंख्यक इस वेबसाइट पेज पर बीएओयू परीक्षा दिनांक पत्र 201 9 डाउनलोड करने के लिए तैयार होंगे। प्राधिकरण घोषणा के बाद हम यहां डाउनलोड करने के लिए सीधे कनेक्ट करेंगे, आप इंटरफेस पर जा सकते हैं और पीडीएफ संगठन में बीएओयू भाग 1, 2, 3 परीक्षा योजना 201 9 डाउनलोड कर सकते हैं। डाउनलोड करने के बाद आप परीक्षा में सर्वश्रेष्ठ स्कोर प्राप्त करने के लिए अपनी व्यवस्था शुरू कर सकते हैं।
हर कोई जानता है कि नाथूराम गोडसे ने ही गांधीजी की हत्या की, जिसके बाद उसे पकड़ा गया और मुकदमा चलाने के बाद मौत की सजा सुनाई गई।
इस  अवसर पर विभाग द्वारा विजेताओं को क्रमशः पांच सौ, तीन सौ तथा दो सौ रुपए के नकद इनाम प्रदान किए गए।
इनपुट: विशाल सक्सेनाये भी पढ़ें:
पाकिस्तान की नवनिर्वाचित नेशनल असेंबली कल प्रधानमंत्री का चुनाव करने के लिए बैठेगी। हालांकि क्रिकेटर से सियासतदान बने इमरान खान की फतह पक्की मानी जा रही है क्योंकि पीएमएल-एन प्रमुख शाहबाज शरीफ की उम्मीदवारी को लेकर विपक्षी महागठबंधन में दरार आ गई है। पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ पार्टी के अध्यक्ष खान (65
नीति आयोग के CEO अमिताभ कांत ने कहा कि देश में पिछले तीन साल में प्रति ग्राहक मोबाइल डाटा कंज्मप्शन में 142 फीसदी की ग्रोथ दर्ज की गई है।
उन्होंने मुख्य रूप से प्रदेश की सभी मार्गों को गड्ढा मुक्त करने हेतु आवश्यक मरम्मत कार्य गुणवत्ता के साथ शीघ्र पूर्ण करने कहा।
बता दें, कंप्यूटर आधारित परीक्षा 14 अक्टूबर, 2019 से 16 अक्टूबर, 2019 को आयोजित की गई थी.
हम में से बहुत सारे लोग अपने Strength से वाक़िफ नहीं होते या जानबूझ कर अपनी Strength को Ignore करते हैं. अकेले कहीं बाहर जाना हो, अकेले यात्रा करनी पड़े या नौकरी करनी पड़े तो घबराहट होने लगती है.
वहीं चेन्नई में पेट्रोल की कीमत में 18 पैसे प्रति लीटर की कमी हुई है।
अगर जातिगत समीकरणों के हिसाब से देखें तो  मध्य प्रदेश में एससी/एसटी एक्ट में संशोधन दांव एक तरह से बीजेपी के लिये फायदा कम नुकसान ज्यादा पहुंचा सकता है.
इस विचार के साथ दिक्कत यह है कि केवल 37 फीसद भारतीयों के पास बैंक खाते हैं और भारत में लगभग 80 फीसद लेनदेन नकद में होता है।
अगर आपने यह तय नहीं किया है कि पैसे कमाने के लिए किस प्रकार का व्यवसाय निवेश करने के लिए है, तो फिर इस तरह की गतिविधि में खुद को क्यों नहीं चलाएं? इस में कुछ भी मुश्किल नहीं है, आपको अपने संभावित सहयोगी के साथ अग्रिम में चर्चा करने की ज़रूरत है, यही है, सौदा के लिए समय सीमा। समझौते की अवधि के दौरान, आपके द्वारा चुने गए यूनिट के आधार पर, और इसकी मात्रा क्या है, उसके आधार पर आपको ब्याज का भुगतान किया जाएगा। हालांकि, याद रखें कि ऐसी गतिविधियां कभी-कभी लाभहीन हो सकती हैं, इसलिए ऐसे निवेशों पर निर्णय लेने से पहले, अपने सभी पेशेवरों और विपक्षों को अच्छी तरह से तौलना संकेत: वीसीएचपी मॉडल केवल हैंड्राइल्स की उपस्थिति से एचएफ से अलग है।
जिससे यूजर के लिए यह पहचानना आसान हो जाता है कि वह दवा नकली है या असली।
बाल विकास स्‍कीम के लिए 1500 करोड़ रुपये
News desk/nesamachar.in वर्ष 1971 के बाद भारत आने वाले सभी हिंदू बांग्लादेशियों को नागरिकता देने के केंद्र के निर्णय के
आरबीआई ने मामले की जांच शुरू कर दी है।
सराफा व्यवसायी संघ के अध्यक्ष मनीष काका का कहना है कि सोने की कीमत 36 हजार रुपए प्रति 10 ग्राम है, जबकि चांदी की पायल 1 हजार से लेकर 5 हजार, बिछिए 200 से लेकर 500 की कीमत में उपलब्ध हैं।
किसान और ग्रामीण क्षेत्रों में रहने वाले लोगों को छोटे खनिज उपलब्ध कराने के लिए राज्य सरकार ने मध्य प्रदेश माइनर मिनरल्स रूल्स 1996 में बदलाव करने का फैसला किया है।
जोधपुर संभाग में  पांच लोगों को सांप काटने से घायल होने पर यहां जोधपुर के मथुरादास माथुर अस्पताल में रैफर किया गया है।
बरेली में ठंड और कोहरा का कहर जारी है।
इस बात की जानकारी फ्लॉरेडा के शेरिफ ऑफिस ने बताई.
जहां बैठा था वहां से केवल आठ हाथ दूर दो कठफोड़वे थे।
कोई भी बड़ा नेता उनके क्षेत्र में प्रचार के लिए नहीं गया।
यदि आप भी खुद को लंबे समय तक जवान बनाए रखना चाहते है तब आलूबुखारे के गूदे से स्किन की मसाज जरूर करे.
क्रांतिदूत: आजादी / विभाजन पूर्व के वे पन्द्रह दिन - १४ अगस्त, १९४७ - सुबह 9 बजे बना पाकिस्तान और मध्यरात्रि 12 बजे भारत हुआ आजाद - प्रशांत पोळ
इसकी दुनिया में खासी चर्चा रही।
मिशेल ने यूएस के बारे में एक ‘ताकतवर, जीवंत और मजबूत’ देश के हिलेरी के दृष्टिकोण की तुलना रिपब्लिकन कैंडिडेट ट्रंप के ‘नाउम्मीदी और निराशा’ के दृष्टिकोण से की। मिशेल ने कहा कि मैं यहां सबसे पहले और सबसे आगे हूं, क्योंकि हमें राष्ट्रपति पद के लिए हमारी दोस्त हिलेरी से ज्यादा योग्य और तैयार उम्मीदवार कभी नहीं मिला। हमारी पूरी जिंदगी में कभी नहीं। मैं जहां भी जाती हूं, यह बात कहती हूं।’
साथ ही कढाही के किनारे से भी दूध हटाते रहें।
लघु उद्योग भारती के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष सत्यनारायण अग्रवाल ने बीएसपी सीईओ, ईडी एमएम राकेश, ईडी पीएंडए एसके दुबे, मुख्य महाप्रबंधक सुरेश रंगानी, पी. कुलकर्णी, एसएन आबिदी आदि अधिकारियों के सामने ही प्रबंधन की पोल खोल दी।
अगर इसके बाद भी वे फैसले पर कायम रहते हैं और तलाक की शर्तों पर दोनों के बीच आपसी सहमति बन जाती है तो कोर्ट इसे मंजूरी दे देता है।
फंड प्रबंधक ने डेट से दूरी बनाई और नकदी को तवज्जो दी।
बिस्तर में ही नोट मिलेंगे।
उसके हाथ में को पोस्टर भी है, जिसपर चीनी भाषा में कुछ लिखा हुआ है.
वरुण गाँधी ने जाति धर्म की राजनीती पर चोट की।
एक ऐसा करियर (career) चुनना जहाँ आप कुछ रचनात्मक कर सकते है जहाँ आप अपने गुणों को और निखार सकते है वो भी अपने मनपसंद विषयो के साथ। ऐसा …
खीरा सेहत और स्वाद का बेजोड़ मेल, बढ़े वजन और कैंसर तक को दे मात
• चुकन्दर को सलाद के रूप में अपने प्रतिदिन के आहार में शामिल करें| यह न केवल आपके रक्त को बढाता है बल्कि आपके रक्त को साफ भी करता है|
मंत्री ने बताया कि 4 लाख 73 हजार लोगों ने आवेदन किया है, जिसकी जांच की जा रही है और योग्य लाभार्थियों की सूची मार्च तक फाइल कर ली गई है।
 She gets her shaved pussy and sexy ass tongue fucked by hot blooded black dude.  बेहेन की चूत में लन्ड दिया खून की जगह बाथरूम निकल गया हिंदी सेक्स कहानी
जैसे कहा जाता है कि किसी व्यक्ति के दाईं हथेली में खुजली होती है तो पैसा मिलता है।
पहले पहले तो दरवाजे में ही लड़की को बांहों में भर लेता था।
देखना दिलचस्प होगा कि क्या इस करार से याहू की गिरती हुई साख फिर से वापस आएगी या गूगल और बिंग इसे फिर से मात देंगे.
सोमवार को तबीयत ज्यादा बिगड़ गई तो सुबह 7 बजे मां को एमजीएम अस्पताल लेकर आया।
अचानक सभी को लगने लगा है कि खजाने की सेहत सुधारना बेहद जरूरी है और आर्थिक सुधारों के बूते ही विकास का चक्का तेज दौड़ेगा, जिससे सरकार को वे संसाधन हासिल होंगे, जो आखिर में आदमी के ही काम आएंगे।
नैशनल स्टॉक एक्सचेंज (एनएसई) का निफ्टी 42 अंक गिरकर 5,799 के स्तर पर आ गया है।
पूरी दुनिया में भूगोल पर पिछली कई सदियों से शोध होते आ रहे हैं और आने वाले समय में भी भूगोल धरती को जानने समझने का सर्वश्रेष्ठ माध्यम बना रहेगा।
भारतीय-भाषाओं को विकसित करने हेतु सी – डैक मुंबई में इंडियन लेंग्वेज रिसोर्सेस सेंटर के तहत कम्प्यूटर के क्षेत्र में अनुसंधान जारी है। अब तक हिन्दी शब्दों का विशाल भंडार हिन्दी वर्ड नेट पर विकसित किया गया है। इससे हिन्दी भाषा को विश्व की प्रमुख भाषाओं के साथ जोड़ा जाएगा।
दिशा ने आगे बताया, यदि वह टाइगर के साथ नहीं बल्कि किसी अन्य दोस्त के साथ हैगऑउट करते हुए स्पॉट की जाएंगी, मीडिया में फिर भी ऐसी खबरें आती रहेंगी कि उन्होंने इस शख्स के लिए टाइगर को अकेला छोड़ दिया।
आयु सीमा: 20 से 27/ 35 वर्ष 
सरकार के अनुमान के मुताबिक 14.17 लाख करोड़ रुपये के 500 और 1000 के पुराने नोट मार्च, 2016 तक बैंकिंग सिस्टम में लौट सकते हैं।
करण जौहर ने यह तस्वीर अपने इंस्टाग्राम पर शेयर की है, जिसमें आलिया भट्ट उनके बेटे यश को राखी बांधती नजर आ रही हैं।
भिंगारदिवे यांच्या घराशेजारी राऊत यांच्या जुन्या घराच्या दुरुस्तीचे काम सुरू आहे.
ऑनलाइन आवेदन करने के बाद इसका प्रिंट निकाल कर जरूर रखें।
शेयर बाजारों को भेजी सूचना में बैंक ने कहा कि तिमाही के दौरान उसकी कुल आय बढ़कर 5,634.98 करोड़ रुपए पर पहुंच गई, जो इससे पिछले वित्त वर्ष की इसी तिमाही में 4,729.58 करोड़ रुपए रही थी।
आजकल देशी आम लगभग समाप्त हो गए हैं क्योंकि पिछले साठ सालों में किसी ने देशी आम के पेड़ लगाने पर इतना ध्यान ही नहीं दिया।
इस अवसर पर कांग्रेस नेताओं ने कांग्रेस मुख्यालय में उनकी तस्वीर पर फूल चढाकर उन्हें भावभीनी श्रद्धांजलि अर्पित की।
मगर इस फोटो में सिर्फ चेहरा ट्रंप का है और धड़ हॉलीवुड के मशहूर एक्‍टर सिलवेस्‍ट स्‍टैलॉन का है।
पोस्टपार्टम में कोई खामी नहीं रहे इसका पूरा ध्यान रखा गया था।
यह शर्मनाक दोस्ती बेंगलुरु के हेरोहल्ली-आंध्राहल्ली इलाके में सामने आई है.
इन लोगों ने बताया कि गांव में भूमिगत जल पीने योग्य नहीं है।
उन्होंने सऊदी अरब की नीतियों को लेकर कहा कि सऊदी अरब की सरकार को अगर अपनी तरक़्क़ी और इलाक़े की सुरक्षा है तो उसे फूट डालने की अपनी नीतियों, और पड़ोसियों पर हमले की राजनीति को छोड़ना होगा.
( निर्भया के बाद कितना कुछ बदला, जानिए कितनी सुरक्षित हैं महिलाएं. . . )
अब आपको माय प्लान्स पर क्लिक करना होगा।
इनेलो हर वर्ग के लोगों की सुरक्षा करने में सक्षम : सतबीर कादियान
चार महीने बाद किसी ने सूचना दी कि वे झांसी में हैं और एक आइसक्रीम फेक्टरी चला रहे हैं।
मोंगिया ने बताया कि 20 सितंबर को चंडीगढ़ दौरे पर आ रहे गृह मंत्री अमित शाह को इस समूचे संकट से अवगत करवायेंगें और समाधान के लिये पुरजोर मांग करेंगें।
घर में शुभ प्रसंग का आयोजन हो सकता है।
महिलाओं के सशक्तिकरण के लिए संसद और विधानसभाओं में 33 प्रतिशत आरक्षण दिए जाने का प्रस्ताव है।
“अगर मुस्लिम आबादी का एक महत्वपूर्ण हिस्सा भूख, अकाल, गरीबी और अज्ञानता के साथ काम कर रहा है, सभी अवसरों के बावजूद, तेल, जनसंख्या और प्राकृतिक संसाधन भगवान ने हमें दिया है, तो हमें सबसे पहले खुद को दोष देने की आवश्यकता है,”
पुलिस अधीक्षक जेरी मरक ने कहा कि लगातार पैदल चलते रहने के कारण वह काफी कमजोर हो गया है।
« एक्सिडेंटल प्राइम मिनिस्टर बनेंगे अनुपम खेर! फिल्म का फर्स्ट लुक रिलीज़ (First Look! Anupam Kher To Play Manmohan Singh) Happy Birthday: ग्लैमरस और हॉट शिल्पा से जुड़े ये राज़ नहीं जानते होंगे आप (6 Unknown Facts About Birthday Girl Shilpa Shetty) »
कॉमेडी के साथ इस मुद्दे पर लोगों का ध्यान खींचा गया है।
ये सेना के आधुनिकीकरण में एक बड़ा कदम माना जा रहा है ।
तळगाव-भुजीग,पाटीलवाडी, राधानगरी) यांचा जागीच मृत्यू झाला.
 चंबा —मौसम विज्ञान विभाग द्वारा जारी ताजा एडवाइजरी के मुताबिक दस जनवरी की शाम से 12 जनवरी  तक पहाड़ों पर बर्फबारी और निचले क्षेत्रों में बारिश की आशंका है।
अब नहीं करूंगी आइटम नंबर्स
अभियोजन पक्ष की ओर से 24 गवाह पेश किए गए।
दास याद करते हैं, "मेरे पास कोई साफ़ निर्देश नहीं थे सिवाए इसके कि सिक्किम के लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करने में हम उनकी मदद करें.
उन्होंने अमेरिका में  3.28 करोड़ की संपत्ति की जानकारी भी आयकर विभाग को  नहीं दी।
जबकि, ये घटना ‘हो’ नहीं गई, ये बस इतंजार में थी अपने होने की।
लेकिन जब कभी ये एमआईएस पुरुष में मौजूद नहीं होता तो उसमें गर्भाशय विकसित हो जाता है.
दरअसल, एफएटीएफ का प्रतिबंध लागू होने पर पाकिस्तानी बाजार पर नजर जमाये अमेरिकी कंपनियों को भी धक्का लगेगा।
एयरब्रशमेंभीइसबातकाध्यानरखागयाहै।
हाल ही में मध्‍य प्रदेश के सतना जिले और तेलंगाना के कुर्नूल जिले में ईसाई समुदाय के लोगों के साथ हिंसा का मामला सामने आया था. Loading. . . लड़के/लड़कियों के फोटो देखकर पसंद करें फिर अपना जीवन साथी चुने (फ्री)- क्लिक करें
फिर पानी भी कम मात्रा में सिंचाई के लिए उपलब्ध होता है।
मेलबर्न खेलों में भारत ने निशोनबाजी में 16 स्वर्ण सहित 27 पदक अपने नाम किए थे।
पीड़िता ने पुलिस को यह भी बताया कि आरोपियों ने उससे सोने के गहने जो उसने पहने हुए थे, मोबाइल और 12 हजार रुपए कैश भी छीना है।
10 मे 2018 वेगमर्यादा न पाळणे- 1000 रुपये
तहसील स्तर पर रायपुर तहसील के लिए बाढ़ नियंत्रण प्रभारी तहसीलदार उमेश साहू मोबाइल नंबर 83053-77283 को प्रभारी अधिकारी तथा नियंत्रण कक्ष का दूरभाष नंबर 0771-2224163 है।
एसोसिएशन ने स्कूल के निकट गौशाला रोड पर
एनडीए में बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार की पार्टी जनता दल यूनाइटेड (जेडीयू) भी शामिल है।
श्रीनगर, नौ अप्रैल (भाषा) जम्मू कश्मीर उच्च न्यायालय ने मंगलवार को राज्यपाल शासन से राष्ट्रीय राजमार्ग पर हफ्ते में दो दिन नागरिक वाहनों की आवाजाही पर लगी पाबंदी के खिलाफ दायर अर्जियों पर दस दिनों में जवाब मांगा।
निर्भया कांड के बाद बलात्कार मामलों में सजा के कड़े प्रावधान की मांग उठी थी।
एप्रिल, मे 2018 मध्ये गोपीचंद पवार याने महिलेला फोन करुन पतीबाबत बोलायचे असल्याचे सांगून त्याच्या घरी बोलावले.
वो कई मामलों में या तो गवाह हैं या फिर शिकायतकर्ता इसलिए राज्य पुलिस द्वारा उन्हें सुरक्षा प्रदान की गई है.
उन्होंने कहा कि विज्ञापन संहिता के तहत किसी उत्पाद के ऐसे चमत्कारी या अतिनैसॢगक गुणों का बखान नहीं किया जा सकता जिन्हें साबित करना कठिन हो।
चीन के साथ संघर्ष के कुछ ही समय बाद नेहरू के स्वास्थ्य में गिरावट के लक्षण दिखाई देने लगे। उन्हें 1963 में दिल का हल्का दौरा पड़ा, जनवरी 1964 में उन्हें और दुर्बल बना देने वाला दौरा पड़ा। कुछ ही महीनों के बाद तीसरे दौरे में 27 मई 1964 में उनकी मृत्यु हो गई।
लेखिका  कहती हैं
वशिष्ठ नारायण सिंह – प्रसिद्ध गणितज्ञ।
कोई घटना हो तो मिलाएं 108 नंबर, मौके पर पहुंचेगी एंबुलेंस
इस याचिका में नीतीश कुमार के ऊपर आरोप लगाया है कि उन्होने अपने निर्वाचन के समय कई तत्थ छिपाए हैं।
लेकिन इस अधिसूचना के मसौदे को व्यापारियों ने अदालत में चुनौती दे दी।
14 मैचों में छह जीत के बाद अंक तालिका में वे पांचवें स्थान पर थी।
एफआईआर दर्ज कर क्राइम ब्रांच ने जांच शुरू कर दी है।
महिलाओं को ऑनलाइन शिक्षा दी जानी चाहिए।
वो भारत लौटता है और अपनी पत्नी और रिश्तेदारों से छुपकर एक टॉनिक तैयार भी करता है।
इससे पहले रविवार को शोपियां जिले में सुरक्षा बलों ने तलाशी अभियान चलाया था।
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक सुपर 30 की स्पेशल स्क्रीनिंग में ऋतिक रोशन का काम देख उनके घरवालों की आंखें नम हो गई थीं।
आले ख़लीफ़ा शासन ने पिछले हफ़्ते राष्ट्रीय दल अलवेफ़ाक़ के सबसे कार्यालयों को बंद कर दिया और 23 जून को इस दल को पूरी तरह भंग करने के लिए अदालती प्रक्रिया के शुरु होने का कार्यक्रम है।
लेकिन दिवाली से एक दिन पहले रात को दोबारा से यह दीवार बना दी गई।
● 1998 मार्को एबी सक्सोन लिफ्टों, इंग्लैंड के मालिकों में से एक बन गया । सक्सोन लिफ्टों इंग्लैंड में कस्टम निर्मित कैंची उठाने तालिकाओं के अग्रणी निर्माता में से एक है ।
उस समय कार के ऊपर लालबत्ती लगा रखी थी।
एचजीएस धालीवाल आईपीएस दिल्ली में ही पदस्थ हैं।
घरातील सद्यस्थिती सांगून स्वत:ची कुंडली करून घ्यायची आहे, असे तिने सांगितले.
49.1 ओवर-रबाडा धोनी को- 2 रन
कॉलेज की बीएससी तृतीय वर्ष की छात्रा रितिका, बीएससी द्वितीय वर्ष की छात्राओं मानसी, मधु, काजल गिल, मीनू और बीए द्वितीय वर्ष की टीनू दहिया, पूजा, प्रियंका, नेहा दहिया, बीएससी द्वितीय वर्ष (मैथ ऑर्नस) की प्रिया ने कांस्य पदक हासिल किया।
यही पानी जीवन की संभावनाओं का पता लगाने में मदद करेगा।
या गाण्यांच्या लाँचिंगमध्ये शिवसेना पक्षप्रमुख उद्धव ठाकरे, रश्मी ठाकरे, आदित्य ठाकरे आणि सिनेमातील कलाकर नवाजुद्दीन सिद्दिकी, अमृता राव यांच्यासह इतर मंडळींनीही हाजेरी लावली होती.
ग्रेटर नोएडा:EROS TIMES: जैसा कि विदित ही है कि कई वर्षों से सिरसा गोल चक्कर से लेकर कासना तक यात्रियों को सडक टूटी होने के कारण आवागमन में भारी दिक्कतें उठानी पडती थी, तथा भारी ट्रैफिक के चलते हमेशा धूल उडते रहने के कारण आस-पास के ग्रामवासियों...	Read more
तमीम इकबाल ने इस वर्ष वेस्टइंडीज दौरे पर यह उपलब्धि हासिल की थी.
कोई भी सरकारी काम कराना लोहे के चने चबाने जैसा होता है। सारा पेपरवर्क और नियम कानूनों के बावजूद सिफारिश के बिना काम नहीं होता, लेकिन अब ऐसा नहीं होगा कम से कम ड्राइविंग लाइसेंस बनवाने के लिए अब आपको किसी भी तरह की सिफारिश की जरूरत नहीं होगी।
ऐसे लोग भ्रांति फैला कर उसका लाभ उठाना चाहते हैं।
यहां की संस्कृति सभी धर्मों को सम्मान भी देती है।
मौके पर सदर अस्पताल पहुंचे जिले के उपायुक्त जीशान कमर व पुलिस अधीक्षक प्रशांत अानंद ने ग्रामीणों से पूछताछ की।
किसी भी देश में सबसे अधिक बोले एवं समझी जाने वाली भाषा ही वहां की राष्ट्रभाषा होती है. प्रत्येक राष्ट्र का अपना स्वतंत्र अस्तित्व होता है. उसमे अनेक जातियों धर्मों एवं भाषाओं के लोग रहते हैं, अतः राष्ट्रीय एकता को सुंदर बनाने के लिए एक ऐसी भाषा की आवश्यकता होती है. जिसका प्रयोग सभी नागरिक कर सके तथा राष्ट्र के सभी सरकारी कार्य उसी के माध्यम से किया जा सके. राष्ट्रभाषा का तात्पर्य है किसी राष्ट्र की जनता की भाषा.
तक कि जब उन्होंने इस्लामी खलीफा का ओहदा संभाला तो बागों व खेतों में
वहीं अहमदाबाद में हल्की बारिश की भी संभावना जताई जा रही है।
बाप रे बाप, कैरेक्टर तक पर शक-सुबहा…।
यहां दिन में होली तथा रात में दीवाली का सा माहौल देखने को मिला।
ए: कृपया अनदेखा करें कि आप कहीं और पढ़ सकते हैं - कोह टच सिर्फ एक पार्टी जगह नहीं है! हां, मुख्य क्षेत्र में काफी जीवंत होने की प्रतिष्ठा है, लेकिन ऐसे कई अन्य क्षेत्र हैं जो शांतिपूर्ण, आराम से और वास्तव में मज़ेदार हैं। कृपया हमें पढ़ें होटल गाइड तथा बीच गाइड अधिक जानकारी के लिए।
आज तक डोप में फंसे किसी खिलाड़ी का मीडिया ने साथ नहीं दिया, लेकिन आप लोगों ने मेरा साथ दिया, सच का साथ दिया।
3 सितम्बर के एपिसोड में शो के होस्ट अमिताभ बच्चन भी भावुक हो गए और बिग बी ने इस महिला को एक वचन दिया।
संसारके दुःख मुझे प्राणप्रिय लगते हैं, उन्हें मैं कैसे छोड. सकता हूँ ? उन दुःखोंको तो मैंने ही बुलाया है.
गो एयर की ‘रिपब्लिक डे सेल’: 726 रुपये में कर लें हवाई सफर: 24 जनवरी से ये सेल शुरू हो चुकी है और आने वाली 28 जनवरी तक जारी रहेगी – AdTo
बागपत में गोहत्‍या के खिलाफ कार्रवाई करने पहुंची पुलिस को दर्जा प्राप्त मंत्री कुलदीप उज्वल के पिता धर्मपाल ने डांट-डपटकर वहां से भगा दिया।
तर अकोलेत माजी मंत्री मधुकरराव पिचड यांचं काम आदर्शवत असल्याचं सांगत आगामी निवडणुकीत राष्ट्रवादीच्या मागं उभं राहण्याचं साकडंच त्यांनी जनतेला घालण्याचा प्रयत्न केला.
यह रैंकिंग ऐसे समय बाद जारी हुई है जब भारत को ऑस्ट्रेलिया के हाथों घरेलू सीरीज में करारी हार क. . .
संदेह जताया जा रहा है कि राईस मिलर्स ने मार्कफेड से प्राप्त अच्छी क्वालिटी के धान को खुले बाजार में बेच दिया है और अब वे अमानक स्तर का पुराना रिसाईकिल किया हुआ चावल जमा कराने की फिराक में हैं।
इसी समय सम्पन्न हुए ब्राजील-रूस-इंडिया-चायना के ब्रिक सम्मेलन में आपने क्लाइमेट चेन्ज और आपसी व्यापार के मुद्दों को उठाया था।
रेड कारपेट पर टीवी शो 'नागिन' की एक्ट्रेस मौनी राय, 'बेहद' की अभिनेत्री जेनिफर विंगेट, रश्मि देसाई, किश्वर मर्चेंट, काम्या पंजाबी, देबिना बनर्जी मौजूद रहीं और अपने स्टाइलिश गेटअप से मीडिया का अटेंशन बटोरा.
शुक्रवार, 24 फ़रवरी 2017 2:01 PM
सार्वजनिक बांधकाम खात्यासाठी यावर्षीच्या अर्थसंकल्पात 2100 कोटी रुपयांची तरतूद करण्यात आली आहे.
लीग के सीजन-5 के मैचों की टीआरपी ने हाल ही में भारत और श्रीलंका के बीच हुई टेस्ट सीरीज के दर्शकों की संख्या को पीछे कर दिया।
अन्य बड़ी कहानियों >> Video: खेल-खेल में सिक्का निगल गई मासूम बच्ची तो डॉक्टर ने किया ये कमाल, बच गई जान
सरकार की इस घोषणा के बाद राज्य के लोगों में भय का माहौल बन गया है।
' जीतू ने बताया कि इस फिल्म में आधे घंटे से ज्यादा मेरा शूट है.
जानकारी है कि प्रशांत किशोर ने इस काम के लिए राहुल गांधी से कोई भी वेतन नहीं ले रहे हैं.
हमें उससे प्रेम करना चाहिए जो हमें अपने लिए न चाहे ताकि संसार में अपनी इच्छाओं की पूर्ति कर सके, कि ऐसे लोग प्रलय में हमसे घृणा प्रकट करेंगे और हमसे दूर होना चाहेंगे।
वैलेंटाइन्स डे के मौके पर हाई वेस्ट स्कर्ट का चयन कर सकती हैं।
इसके बाद रात के समय सुनीता की मां तारो देवी 
हालांकि अब ईरान ने इस मामले में भारत को सोच-समझकर कदम उठाने की नसीहत दी। Loading. . . लड़के/लड़कियों के फोटो देखकर पसंद करें फिर अपना जीवन साथी चुने (फ्री)- क्लिक करें
इससे पहले प्रिंस नरुला ने इस बात की पुष्टि की है कि वह शो की सहभागी एवं मोरक्को की सुंदरी नोरा फातेही के के साथ समय. . . दीप्ति अपहरण मामले पर बोले शाहरुख, लोग फिल्मों से गलत सीख लेते हैं
और फिर आगे का सिलसिला शुरू होता है।
बायर्न म्यूनिख में इस सीजन लोन पर शामिल हुए ब्राजील के खिलाड़ी फिलिप कोटिन्हो को कहना है कि वह जर्मन क्लब में लंबे समय तक रहकर कई ट्रॉफी जीतना चाहते हैं।
Home » समाचार » देश » पेरियार के विचार आज के दौर में और अधिक प्रासंगिक, जन-जन तक पहुंचाने का लिया संकल्प
20 रन बनाकर लौटे पवेलियन।
टोक्यो, 13 जून (एजेंसी) समाज सुधारक और सुलभ इंटरनेशनल के संस्थापक बिंदेश्वर पाठक को सोमवार को जापान के प्रतिष्ठित निक्की एशिया पुरस्कार से सम्मानित किया गया है।
गौरतलब है कि मनाली में नए एसडीएम बलवीर सिंह ने पदभार संभालने के पश्चात सभी विभागों को निर्देश दिए थे कि अपनी डे बुक व कैश बुक को मेंटेन करके इसकी जानकारी मांगी थी।
उन्होंने कहा कि प्रदेश सरकार जनसामान्य को आवश्यक वस्तुएं उचित मूल्य एवं निर्धारित मात्रा में उपलब्ध कराने के लिए प्रतिबद्घ है और इसके लिए समय-समय पर निर्देश जारी किए जाते हैं, बावजूद इसके हाल के दिनों में कई जिंसों की कीमतों में तेजी इजाफा हुआ है।
उन्होंने कहा कि अपने गठन के चार दशकों में सोसायटी ने निर्धन और जरूरतमंद लोगों को हरसंभव सहायता प्रदान की है।
गृह मंत्री अमित शाह के बेटे जय शाह बीसीसीआई के सचिव, जबकि अनुराग ठाकुर के भाई अरुण सिंह ठाकुर कोषाध्यक्ष बनाए जा सकते हैं।
इंडियन कोस्ट गार्ड में सरकारी  नौकरी का शानदार मौका
Home >  खेल >  अन्य खेल >  चैंपियंस लीग: फाइनल. . . चैंपियंस लीग: फाइनल मुकाबले में बंद रहेगी कार्डिफ स्टेडियम की छत
शहरी विकास मंत्रालय के सचिव राजीव गाबा की अध्यक्षता में गठित इस अंतर-मंत्रालयी समिति ने शहर में फ्लाई- ओवर के निर्माण के बजाय मौजूदा सड़कों के सही इस्तेमाल और यातायात प्रबंधन पर जोर दिया है।
हजकां-भाजपा गठबंधन हरियाणा के लोगों की उम्मीदों पर खरा उतरेगा : रोशन लाल
फिलहाल संभावना है कि परीक्षा नियामक प्राधिकारी कार्यालय की ओर से इस बाबत कोई आदेश जारी किया जाएगा और अभ्यार्थियों को राहत दी जाएगी।
इस ट्रायल में शामिल रहे एक वरिष्ठ वैज्ञानिक डॉक्टर आरएस शर्मा का कहना है कि यह इंजेक्शन पूरी तरह तैयार है, केवल ड्रग कंट्रोलर से इसकी अनुमति लिया जाना बाक़ी है.
जिससे उनकी गाड़ी दूर तक पलटती हुई चली गई और स्कार्पियो चालक गाड़ी को घटनास्थल से लेकर फरार हो गया।
हाल ही में दीपिका पादुकोण की फिल्म पद्मावती को लेकर काफी विरोध चल रहा है. और कई राज्यों में तो इस फिल्म को बैन भी कर दिया गया है. वहीँ भंसाली और दीपिका को धमकियाँ भी दी जा रही हैं.
अब उनके पास 10, 9, 8..
हालांकि टीम को पाकिस्तान जाने की इजाज़त फिलहाल भारत सरकार ने नहीं दी है.
बुधवार, 30 जनवरी 2019 6:52 PM
भ्रष्ट नेता इन युवाओं को कोई भी नया भविष्य नहीं दे सकते हैं, इसलिए उन्हें संघ परिवार का सिपाही बनाकर इस्तेमाल किया जा रहा है जिसके बहुत लाभ नहीं होने वाले।
युवती ने कर्नलगंज थाने में तहरीर दी है, जिसके आधार पर पुलिस ने मुकदमा दर्ज कर छानबीन शुरू कर दी है।
उन्होंने बताया कि केन्द्र से मंजूरी मिलने के बाद राज्य सरकार कंपनी के साथ परियोजना को अंतिम आकार देने के लिए समझौता पत्र पर हस्ताक्षर करेगी।
अपनी इस हालत के लिए महिला कैदी ने जेल प्रबंधन को जिम्मेदार ठहराया.
हमने सोचा कि कोई चीज नीचे गिर गई है, कोई पटाखा फूटा है या जनरेटर में विस्फोट हो गया है।
वे पहले तो चुप रहती हैं।
उन्होंने ऐसे कई कलाकारों को शोहरत दिलाई, जिन्हें इंग्लैंड के लोग नहीं जानते थे.
पानीपत के गांव न्यौल्था निवासी धर्मवीर ने बताया कि उसका भाई राजकुमार 65 वर्षीय अगवानपुर-पुरखास रोड पर स्थित राहुल भट्ठा कंपनी में बतौर मुंशी कार्यरत था।
श्रृंखला का आखिरी मैच सोमवार को खेला जाएगा।
केन्द्रीय आवास एवं शहरी मामलों के मंत्रालय ने ‘नेशनल कॉमन मोबिलिटी कार्ड (NCMC) से मिलने वाली सुविधाओं में इजाफा करते हुए टोल प्लाजा और पार्किंग एजेंसियों से इस कार्ड को अपनी ऑनलाइन भुगतान सेवा से जोड़ने को कहा है।
हालांकि, पिछले साल दिसंबर से सभी टेलिकॉम कंपनियों ने अपने प्रीपेड प्लान्स में बदलाव किया था, जिसके बाद ये प्रीपेड प्लान डिसकन्टिन्यू कर दिया गया है.
टेंडर करवाने के बाद इनको खाद्य आपूर्ति निगम द्वारा सरकार के पास फाइनल मंजूरी के लिए भेज गया था, लेकिन वहां इनको फाइनल करने में वक्त लग गया।
उत्प्रेक्षा अलंकार में संभावना करने के लिए प्रायः 'मानो', 'मनहु', 'मनहूं', 'जानो', 'जनहु', 'ज्यों', 'जनु', आदि वाचक शब्दों का प्रयोग किया जाता है। अतः ये वाचक शब्द जिस कविता में आएँ, समझ लीजिए वहाँ 'उत्प्रेक्षा' अलंकार है, जैसे-
कार्यकर्ताओं ने श्री बिश्नोई व पार्टी के समर्थन में नारे लगाये और एक-दूसरे को लड्डïू खिलाकर मुंह मीठा कराया।
भूमि अधिग्रहण बिल के बहाने वे असल में विकास की असल परिभाषा को परिभाषित करने निकले हैं।
ऐसे में जब वह देखते हैं कि बाहरी लोग आकर उनके यहां काम ले लेते हैं तो गुस्सा आना तो लाजिमी है।
हिसार, 11 जनवरी (हप्र) सर्व कर्मचारी संघ से संबंधित हरियाणा राज्य चतुर्थ श्रेणी सरकारी कर्मचारी यूनियन की मीटिंग रामगोपाल की अध्यक्षता में हुई।
मागासवर्गीय आयोगाने शिफारस केल्यानुसार शिक्षणात १३ आणि नोकरीत १२ टक्के आरक्षण द्यावे, असे न्यायालयाने स्पष्ट केले आहे.
भारत के इस दावे को पूरी तरह ग़लत नहीं ठहराया जा सकता है.
इसकी वजह बर्फ़ पिघलने की गति बढ़ी है.
ऐ  जज़बा-ए-दिल गर मैं चाहूं हर चीज़ मुकाबिल आ जाए।
दरअसल गूगल सभी खातों में कार्यान्वयन स्तर पर कुछ काम कर रहा है।
पाठ्यक्रम $ 2, 997 है और इसमें पाठ्यक्रम (सभी ऑनलाइन) तक पहुंच, 3 महीने के अपने Olymp Trade खाते की भाषा को हिंदी में बदलने के लिए कदम दर कदम मार्गदर्शिका एक-एक सलाह, साप्ताहिक वेबिनार / लाइव ट्रेडिंग क्लासेस, क्लाउड की समीक्षा और मुख्य अवसरों को दिखाने वाले वीडियो रीकैप्स शामिल हैं रणनीति) प्रत्येक दिन। अतिरिक्त सलाह समय के साथ पैकेज भी उपलब्ध हैं उदाहरण के लिए ब्लूमेक्स का उपयोग करने के लिए यह कोड की कुछ पंक्तियां है …।
पुलिस ने प्रकाश में जानकारों के बारे में भी जानने का प्रयास किया।
68वें गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर राष्ट्र के नाम संदेश देते राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी
नरसिंहगढ़| न्यायालय परिसर में 8 फरवरी काे लगाई जाने वाली नेशनल लाेक अदालत की तैयारियाें काे लेकर शनिवार काे तहसील विधिक सेवा समिति अध्यक्ष एडीजे मंजू चतुर्वेदी ने प्री-सिटिंग बैठक ली।
सुमन मल्लाैर की, सुखबीर बने बड़ौली के सरपंच
टीआरपी के इसी गुणा-भाग के कारण न्यूज चैनलों  का स्तर गिरता चला गया।
' चार महानगरों और बेंगलूर व हैदराबाद के हवाई अड्डों से ही 70 प्रतिशत हवाई यातायात परिवहन का परिचालन होता है।
कार्यक्रम को संबोधित करते हुए टाटा ट्रस्ट के चेयरमैन रतन टाटा ने कहा कि इस आंदोलन का हिस्सा बनने का उन्हें विशेषाधिकार प्राप्त हुआ। स्वच्छ भारत मिशन को लेकर प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी की सराहना करते हुए उन्होंने कहा कि टाटा ट्रस्ट इस कार्यक्रम पर सरकार के साथ काम करने के लिए प्रतिबद्ध है।
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री स्मृति ईरानी के प्रति बुधवार को अपने भाषण में बेहद आक्रामक रहीं प्रियंका गांधी भी यहां सोनिया के साथ हैं।
कराची — पाकिस्तान क्रिकेट टीम के पूर्व कप्तान मोहम्मद यूसुफ का कहना है कि क्रिकेट की भलाई के लिए भारत और पाकिस्तान के बीच क्रिकेट संबंध फिर से बहाल होना जरूरी है।
उन लोगों ने जब बचाने की कोशिश की तो उन पर हमला कर दिया और सिर फोड़ दिया।
वित्त सचिव ने साफ किया कि सरकार कितना हिस्सा बेचने जा रही है इसका अभी फैसला नहीं हुआ, हालांकि उनका अनुमान है कि ये आंकड़ा 10 फीसदी संभव है।
इसके अलावा होलिका दहन के लिए पूजा भी दोपहर में 12 बजकर 08 मिनट से लेकर 12 बजकर 54 मिनट तक की अवधि में ही करना शुभ होगा।
3 ईडियट्स भारतीय बॉक्स ऑफिस पर 200 करोड़ रु. बटोरने वाली पहली फिल्म थी और पीके 300 करोड़ रु. का आंकड़ा पार करने वाली पहली फिल्म. हीरानी की फिल्में बहुत भव्य भले न हों, उनका मकसद भव्यता और चकाचौंध से दिमाग के परखच्चे उड़ा देना है भी नहीं, बल्कि सीधे दिल पर चोट करना है.
उत्तराखंड में चुनाव से पहले नये जिले की चर्चा पर मुख्यमंत्री हरीश रावत ने विराम लगा दिया है.
1988 में आमिर अपने कजिन मंसूर खान की डायरेक्टेड फिल्म ‘कयामत से कयामत तक’ में लीड एक्टर के तौर पर दिखे, जो उनके करियर की पहली सुपरहिट फिल्म रही.
एकता कपूर को टीवी क्वीन कहा जाता है.
वह आपदा जोखिम न्यूनीकरण (एनपीडीआरआर) के लिए राष्ट्रीय मंच के सदस्य थे।
एक पहलू मैंने उल्लेख नहीं किया है यह तथ्य है कि आप चलते समय ईबीएस समर्थित बैक के स्नैपशॉट ले सकते हैं, प्रभावी रूप से आपको अपने बुनियादी ढांचे के बहुत ही लागत प्रभावी बैकअप प्राप्त करने की इजाजत देता है (स्नैपशॉट ब्लॉक-आधारित और वृद्धिशील होते हैं)
उनके लिए मैदान के अंदर और बाहर सिर्फ क्रिकेट ही है।
नवादा: बिहार के नवादा में अपराधियों ने चलती.
राजधानी के एक निजी अस्पताल में कोटरा सुल्तानाबाद का एक और डेंगू पीड़ित व्यक्ति मिला है, लेकिन पिछली बार की तरह सीएमएचओ ने उक्त व्यक्ति को डेंगू पीड़ित मानने से इंकार कर दिया है।
एसीबी ने छापा मारकर 10 हजार रुपये घूस लेते संविदा पर कार्यरत दैनिक भोगी कर्मी दीपक राणा को रंगेहाथों पकड़ा।
या प्रकरणी करमाड पोलिस ठाण्यात अकस्मात मृत्यूची नोंद करण्यात आली आहे.
उम्मीद है कि यह बिजली संयंत्र 6 से 9 महीने में लग जाएगा और कम से कम 15 साल तक चलेगा।
और मैं तो कांग्रेस से कहना चाहता हूं कि रेट बढ़ाओ.
सरकारी कंपनी नालको भी गुजरात में 10 लाख टन क्षमता वाले स्मेल्टर और 14 लाख टन क्षमता वाले स्मेल्टर आंध्र प्रदेश में स्थापित करने की प्रक्रिया में है।
आज ये तत्व विदेशी हथियारों से लैस होकर विदेशी हाथों में खेल रहे हैं।
साथ ही शवों को पोस्टमार्टम के लिए भेजवाया।
बिजली विभाग ने आज गांव चिडाव के ग्राम सचिवालय में खुला दरबार लगाया।
मोदी सरकार ने गाय के लिए भी बजट में विशेष तवज्जो दी है.
लिखी थी मौत तभी सूमो आयी गलत रास्तेः कैराना मुजफ्फरनगर निवासी जगपाल (45) लोनी बार्डर पर दूध की डेयरी चलाता था। वह अपने पांच साथियों के साथ शफीपुर गांव में भैंस खरीदने ग्रेटर नोएडा से परी चौक के रास्ते एक्सप्रेसवे होते हुए सूमो से शफीपुर जा रहा था। एक्सप्रेस वे पर घना कोहरा होने के कारण सूमो सर्विस रोड पर जाने की बजाए मेन रोड पर ही चलती रही।
मनोहर अब तक सबसे लोकप्रिय सीएम : बराला
इससे ठीक पहले रोहिणी इलाके में शुक्रवार की रात करीब 9:30 बजे महिला सब-इंस्पेक्टर प्रीति अहलावत की एक युवक ने गोली मारकर हत्या कर दी।
अतीत में, कम इंटरनेट सेवा प्रदाता (आईएसपी) IMAP का समर्थन करते थे क्योंकि इसके लिए उन्हें आईएसपी हार्डवेयर पर अधिक क्षमता की स्टोरेज डिवाइस की आवश्यकता होती थी. आज ई-मेल क्लाइंट POP के साथ IMAP को भी सपोर्ट करते हैं.
रैपर कान्ये वेस्ट द्वारा डिजाइन किए गए जूतों की जोड़ी एक करोड़ पाउंड में बिक रही है। वेबसाइट 'कान्टेक्टम्यूजिक डॉट कॉम' के मुताबिक, नाइकी के सहयोग से अक्टूबर का सीमित संस्करण एयर यीजे सेकेंड रेड, ईबे वेबसाइट पर बिक रहा है और बिक्रेताओं का कहना है इससे मिलने वाले धन का इस्तेमाल चैरिटी के लिए किया जाएगा।
वर्ल्ड गोल्ड काउंसिल (डब्ल्यूजीसी) के आंकड़ों के मुताबिक 2009 में सोने की आपूर्ति 3,890 टन रही।
लखनऊ में पहले हुई कमलेश तिवारी की हत्या और फिर हत्या रंजीत बच्चन की हत्या इस बात का सटीक उदाहरण है।
गौरतलब है कि शेयर बाजारों में मंगलवार को लगातार दूसरे दिन गिरावट आयी और सेंसेक्स 642 अंक टूटकर 36,481.09 अंक पर बंद हुआ।
नयी रेलगाडिय़ां
6. पूर्व दिशा में बरामदा नीचा रखने पर घर के लोग हेल्दी रहेंगे और मान-सम्मान भी बढ़ेगा।
एक साल तक देखें सभी टीवी चैनल बिल्कुल मुफ्त रिलायंस रिलायंस ने ग्राहकों को दिया होली बोनांजा होली बोनांजा	2018-03-04
साथ ही उन्होंने अधिकारियों से बेघरों के लिए भोजन उपलब्ध कराने का भी निर्देश दिया था। Loading. . . लड़के/लड़कियों के फोटो देखकर पसंद करें फिर अपना जीवन साथी चुने (फ्री)- क्लिक करें
अखिलेश और राहुल पर हमला करते हुए योगी ने कहा कि शहजादे और युवराज का यूपी पर ध्यान नहीं जाता.
पाकिस्तान के वित्तमंत्री ने कहा कि इस समय दोनों देशों के बीच व्यापारिक लेनदेन डेढ़ अरब डालर तक पहुंच गया है और इसमें और अधिक वृद्धि की संभावना मौजूद है।
बाजार और कारपोरेट के खिलाफ जुबान खोलने की जिनकी औकात तक नहीं है, वे हारे या जीते तो उससे हमें क्या लेना देना?
उन्होंने भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) का नाम लिए बिना कहा, "सत्तारूढ़ पार्टी ने राज्यसभा चुनाव में धांधली की सारी हदें पार कर दीं।
उसने तुरंत बैंक में जाकर पता किया तो उसके खाते से किसी ने एटीएम के माध्यम से तीस हजार रुपये निकाल लिए थे।
पूज्य संतो की कृपा से कुछ छिपे हुए गुप्त भक्तो के चरित्र जो हमने सुने थे वह आज अनायास ही याद आ गए । उनमे से एक चरित्र संतो की कृपा से लिख रहा हूं –
मध्य पूर्व में, और दुनिया के कई हिस्सों मे कमजोर लोगों के लिए कोई जगह नहीं है. कमजोर पतन, कत्ल कर रहे हैं और इतिहास से मिटा दिए जाते हैं जबकि मजबूत, अच्छे या बीमार के लिए जीवित रहते हैं. मजबूत सम्मानित हैं, और गठजोड़ मजबूत के साथ किए जाते हैं, और अंत में शांति मजबूत के साथ बनाई जाती है. “
बैंकिग काउंटर से बिक्री के जारी रहने की संभावना है जोकि डेरिवेटिव्स एक्सपोजर में अनिश्तिता,बढ़ती महंगाई और किसानों को जारी किये गये ऋण की माफी के कारण कम पड़ गयी थी।
त्याची किंमत 33 लाख असल्याचेही त्यांनी सांगितले.
हिंदी दिवस पर शायरी – Hindi Diwas Shayari in Hindi : हिन्दी दिवस प्रत्येक वर्ष 14 सितम्बर को मनाया...
जल्द ही छोटे शहरों और गांव में रहने वाले ग्राहकों को नेक्सा डीलरशिप के जरिए कार खरीदने का प्रीमियम अनुभव प्राप्त होगा।
कार्यकर्ताओं से अपील की कि वे जनता के बीच जाकर सरकार की जनविरोधी नीतियों की पोल खोलें और हजकां संगठन को मजबूत बनायें।
ऐसे में किसी भी घटना से निपटने के लिए
विदेश मंत्री के नाते यशवंत सिन्हा विपक्ष के इस प्रस्ताव के खिलाफ थे।
उन्होंने इस बाबत पिछले दिनों फेसबुक पर जो कुछ लाइनें लिखकर अपने जानने वालों को सूचित किया, वह इस प्रकार है :
खंडवा | सुरगांव जोशी के वृंदावन धाम में चल रही सिंगाजी परचरी पुराण कथा का सोमवार को समापन हो गया। कथा वाचक ललित जाट ने पांच दिन तक सिंगाजी महाराज का जीवन चरित्र व चमत्कारों से श्रोताओं को अवगत कराया। नरद-शरद एवं दृढ़ उपदेश का वाचन किया गया। पूर्णाहूति व सिंगाजी की आरती के बाद प्रसादी वितरण किया गया। आसपास के गांवों से आए सैकड़ों सिंगा भक्तों ने प्रसादी ग्रहण की। आयोजन में आनंद राम, विष्णु, भागीरथ चौधरी, मांगीलाल खाटरिया, रोहित विश्वकर्मा का सहयोग रहा।
ढाबों में रेट लिस्ट जरूरी
प्रधानमंत्री ने  कहा कि कानून का शासन सुनिश्चित करने और आम आदमी को न्‍याय दिलाने की ‘ईश्‍वरीय भूमिका’ के निर्वहन के लिए न्‍यायपालिका को ‘सशक्‍त’ और ‘समर्थ’ बनाना होगा।
दूसरी ओर, सुआरेज ने अपने पहले दौर के मैच में ग्रीस की मारिया साकारी को एक घंटे 23 मिनट तक चले मुकाबले में 6-4, 6-2 से मात दी.
उन्होने कहा कि शीघ्र आरोपी को गिरफ्तार कर जेल भेज दिया जाएगा.
उसने कहा—महाराज, यही वैद्य राजवैद्य के योग्य हैं।
बता दें कि केरल के मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन का सिर कलम करने वाले को एक करोड़ रूपये का इनाम देने की घोषणा करने से विवादों में आये थे।
सत्ताधारी भाजपा पर हमला बोलते हुए समाजवादी पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव ने शुक्रवार को कहा कि लोकसभा चुनाव.
कैसे करे मां भगवती की साधना. . . . -  अपने घर के पूजा स्थान में भगवती दुर्गा, भगवती लक्ष्मी और मां सरस्वती के चित्रों की स्थापना करके उनको फूलों से सजाकर पूजन करें।
मशीन के माध्यम से इसकी पैकिंग ऑटोमेटिक रूप से होती है जिसमे अगरबत्तियों की गिनती होते हुए प्लास्टिक पाउच में भरने की प्रक्रिया अपने आप होती है, अन्यथा एक अगरबत्ती की गिनती के लिए मैन्युअल मशीन भी आती है जिससे सिर्फ अगरबत्ती की गिनती होती है बाकि प्रक्रिया हाथों के माध्यम से होती है.
उन्होंने कहा कि साम्प्रदायिक या जातीय आधार पर राजनीतिक भेदभाव, अपराधियों को संरक्षण और न्यायालयों में सरकारी पक्ष रखने वाले प्रतिनिधियों के जरिये अदालती फैसलों को प्रभावित करने या मनमर्जी के फैसले हासिल कर लेने का खेल शिखर पर है और जिसने पूरी व्यवस्था पर प्रश्नचिन्ह लगा दिया है।
इस पार्टी और परिवार को गुजरात आंखों में चुभता रहा है.
विदित हो कि शादी के प्रक्रिया के तुरंत बाद सभी के सामने ही उक्त पति सुनील गुप्ता द्वारा कपड़ों का उतारा जाना और शारीरिक सम्बन्ध बनाने जैसी जबरदस्ती कृत्य की जाने लगी। वहाँ से किसी प्रकार लोक-लाज से बचकर पहली बार ससुराल आयी। वहाँ भी परिवार के अन्य सदस्यों के सामने भी उसी प्रकार का कृत्य किया जाता रहा है। विरोध करने पर शारीरिक मारपीट, जलाना तथा मायके के परिजनों जैसे भाई को थाने के पुलिस कर्मियों द्वारा बंद करवा और जान से मारने जैसी धमकी दी जाती रही। सब कुछ सहते हुए वह एक बच्चा पैदा हुआ, जिसका उम्र लगभग 5 वर्ष है और नाम अंश है। लेकिन पति का व्यवहार और हैवानियत पर कोई फर्क नही पड़ा। वह पीडि़ता के भाई के सामने ही उसके साथ सम्बन्ध बनाने का जोर-जबरदस्ती करता तथा नही मानने पर मारपीट कर कपड़ों को उतार देता। इन सभी से तंग परेशान पीडि़ता मौका पाकर स्थानीय पुलिस चैकी खोजवा में गयी, जहाँ उल्टी पीडि़ता को ही चुप रहने को कहा गया।
पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती लोधी समाज की बड़ी नेता हैं तो बाबूलाल गौर यादव जाति के पुराने नेता होने पर भी लंबे समय से हाशिए पर हैं।
इसके बाद नारायण ने अपना स्कूटर महिला को दे दिया और मेक्रि सर्कल नाम की जगह जाने को कहा और नारायण खुद उनकी स्कूटी को धक्का देते हुए उस जगह पहुंचे।
अब तक 16 टीमें पहुंच चुकी हैं।
इसका प्रयोग इस प्रकार से किया जा सकता है कि किसी भी कमरे के एक कोने में एक मोमबत्ती जलाकर रख दें, अथवा मिट्टी का तेल का दिया अथवा हीटर जलाये, स्टोव जलाये अथवा ज्यादा से ज्यादा प्रकाश देने वाले बल्व जलाये, उसको छूने से हमको जितना ताप महसूस होगा, उससे कुछ दूर में उससे कम महसूस होगा, ज्यादा दूर में और कम होगा, दूसरे कोने में सबसे कम होगा, इसका निरीक्षण, परीक्षण हर विद्यार्थी कर सकता है। कमरे के बीच में रखकर यही प्रयोग करें तो पता लगता है कि ऊष्मा सभी ओर समान रूप से परावर्तित होता है।
लेकिन राज्यसभा के सूत्रों ने दावा किया कि ऑडिट ऊंचाई वाले इलाकों में भारतीय सेना की स्थिति को उजागर करती है।
बिलासपुरः नगरीय प्रशासन, उद्योग, वाणिज्यक कर, आबकारी मंत्री श्री अमर अग्रवाल ने आज अपने निवाास में आयोजित कार्यक्रम में प्रधानमंत्री उज्जवला
इस संदर्भ में मुख्य चिकित्सा अधिकारी चंबा अशोक गुप्ता के अनुसार हर माह खाली पदों की रिपोर्ट बना कर निदेशालय  भेजी जाती है, जैसे ही इन पदों को भरने के ऊपर से आदेश आएंगे, इन पदों को भरा जाएगा।
यहां पीएम मोदी ने बड़ी गर्मजोशी के साथ जापानी पीएम का स्वागत किया।
दोनों ही गर्म कपड़े पहने और टोपी लगाए हुए हैं.
आध्यात्म-मार्ग पर हम जिन जटिलताओं सामना करते हैं ये मार्ग के कारण नहीं होतीं।
क्या करें – पैसे की स्तिथि पर नजर रखने की जरूरत है. रिश्तों में अपनी बढती हुई इच्छाओं को भी भलीभांति समझना होगा. रास्ता चुनोती भरा है इसलिए अपने कदम एक-एक करके और सम्भलकर ही आगे बढाने होंगे.
मेरठ के बारे में यह एक ऐसी घटना है जिसे याद कर आज भी रोंगटे खड़े हो जाते हैं। बात 1987 की है। मेरठ में दंगा हो गया और कर्फ्यू लग गया। कर्फ्यू लगे दो दिन हो गए। डी. एम. ने केवल दो स्थानीय संपादकों को पास दिए, बाकी पत्रकारों को पास देने से मना कर दिया। इस पर विचार करने के लिए मैंने कुछ पत्रकारों को अपने आफिस बुलाया। जागरण से अभय गुप्ता और ओ. पी. सक्सेना, अमर उजाला से सुनील छइंया और हरि जोशी के अलावा एक हिंदुस्तान के पत्रकार जिनका नाम याद नहीं आ रहा, के अलावा चार पांच अन्य पत्रकार समस्या पर विचार करने के लिए सिर जोड़ कर बैठे।
इस दिशा में एक कदम बढ़ते हुए मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ के आधिकारिक ट्विटर अकाउंट पर शुक्रवार को इस संबंध में जानकारी साझा की गई। ट्वीट में कहा गया है कि इसके तहत मेक इन यूपी विभाग की स्थापना की जाएगी और राज्य निवेश प्रोत्साहन बोर्ड का गठन किया जाएगा। इसके अलावा राज्य में नौकरियों की संभावना बढ़ाने के लिए मुख्यमंत्री युवा स्वरोजगार योजना भी शुरू की जाएगी।
16 घंटे लगातार चला था ऑपरेशन
नौकरी के झांसे में गंवाये 8.50 लाख
वह बीजेपी के सदस्य को क्यों टोक  रहे हैं?
इतना ही नहीं उसने पिछले 2 वर्षों में 6 अन्य महिलाओं केसाथ यौन उत्पीड़न भी किया।
बिल्डर माफिया कभी नहीं चाहते थे कि उनके विरुद्ध कहीं भी किसी तरह का चर्चा भी हो.
माता पिता की ओर से तोहफा मिलने से मन प्रसन्‍न रहेगा।
स्थान : प्राचीनतम शनि मंदिर संस्थान, जूनी इंदौर
पुलिस का यह पैंतरा स्टीक बैठता है या फिर इन पुराने चोरों के आकाओं के पीछे भागी पुलिस को फिर से चोरों से मुंह की खानी पडे़गी, यह तो आने वाला समय ही बता पाएगा।
कुलपति और कुलसचिव ने कहा कि टेंडर की शर्त थी, इसलिए एडवांस भुगतान किया गया है।
खबरों के अनुसार यह घटना राजधानी मुंबई के अक्‍सा बीच की है जहाँ एक महिला की हत्‍या की गुत्‍थी कुछ समय पहले ही सुलझ पाई है और उसकी हत्या के आरोप में उसके देवर को गिरफ्तार किया गया है.
कप्तान सिंह सोलंकी ने आज सिविल सेवा  परीक्षा-2017 में हरियाणा के चयनित उम्मीदवारों से कहा कि. . . पढ़ें
तनाव का कारण खोजते खोजते नेताजी बालकनी में निकल आए। सामने देखा तो छोटा बेटा पैर पटकते हुए चला आ रहा था। नेताजी ने पूछा-"क्या हुआ चुन्नू । इतना गुस्से में क्यों हो।"
बधाई हो फिल्म की सबसे बड़ी खूबी यही है कि एक अटपटे विषय के बारे होने के बावजूद ये फिल्म काफी विश्वसनीय लगती है. आम जिंदगी एक पड़ाव पर आकर ऐसा मोड़ लेती है जिसकी आप कल्पना भी नहीं कर सकते हैं. बधाई हो जिंदगी के उसी मोड़ की कहानी है जो किसी के साथ भी घट सकती है. वृद्धावस्था में बाप बनना - यही वो मोड़ है जिसकी कहानी बधाई हो बड़े ही शानदार तरीके से बयां करती है और जिसमें जिंदगी के सभी इमोशंस का समावेश है. फिल्म के ही एक किरदार के अनुसार बधाई हो का कौशिक परिवार वाकई में एक सर्कस है जिसको देखने के लिए आप बॉक्स ऑफिस पर टिकट ख़रीद सकते हैं. निर्देशक अमित शर्मा के निर्देशन की कसावट और फिल्म के अभिनेताओं के अभिनय का सामंजस्य इस फिल्म में काफी शानदार बन पड़ा है.
इसी तर्ज पर हमें सार्वजनिक इकाइयां बनानी चाहिए।
कंपनी फिलहाल अपने ट्रांसमिशन कारोबार को बेचने पर विचार कर रही है।
आंदोलनात हजारो तालुकावासीयांची उत्स्फूर्त उपस्थिती होती.
आलिया भट्ट और वरुण धवन स्टारर फिल्‍म ‘बद्रीनाथ की दुल्हनिया’ ने पहले दिन बॉक्स ऑफिस पर 12 करोड़ रुपए की कमाई की थी। इसी के साथ ये फिल्म साल की तीसरी सबसे बड़ी ओपनर वाली फिल्‍म बन गई है।
लाखामंडल की सबसे अमूल्य धरोहर है पुरातन शिव मंदिर.
जयपुर : राजस्थान में गहलोत मंत्रिमंडल गठन में लोकसभा चुनाव की छाया रहेगी।
इस साल 82% कर्मचारी नौकरी बदल लेंगे
वहीं, साउथ अफ्रीका की तरफ से पहली पारी में वर्नन फिलेंडर और किगासो रबाड़ा ने तीन-तीन विकेट लिए.
पर मच्छर हममें से बहुत से लोगों को काटते हैं।
उन्होंने कहा कि अध्यापक संघ शिक्षा नियमावाली-2012 स्कूल कॉडर के नियमों का डटकर विरोध करेगा।
भूलने की यह बीमारी अगर हद से ज्यादा बढ़ जाए तो यह एक गंभीर रूप धारण कर लेती है.
2- अब इसे 20 मिनट के लिए ढक कर रख दें. अब एक पैन में चीनी और पानी डालकर 5 मिनट तक उबालें. जब चीनी पूरी तरह से mix हो जाए तब इसमें इलायची पाउडर डालकर अच्छे से मिलाएं और ढक कर रख दें.
इसमें दिलीप अत्याचारी राजा (प्रेमनाथ) का खात्मा करते हैं।
ऐसे में लोगों को इलाज के लिये बल्लभगढ़ व फरीदाबाद जाना पड़ता है।
नीतू बाला ने बताया कि वह मोहाली में एक प्राइवेट कंपनी में काम करती है और शाही माजरा में किराये पर रहती है।
अंतरराष्ट्रीय अदालती आदेश से पाकिस्तान का बौखलाना स्वाभाविक है और उसने अभी से दावा करना शुरू कर दिया है कि वह जाधव के खिलाफ  पुख्ता सबूत आईसीजे में जरूर पेश करेगा और एक कातिल को बचाने की भारत की कोशिशों को बेनकाब करेगा।
Ibn24x7news रिपोर्ट विजय कुमार शर्मा बिहार *दरभंगा*–मिथिला की विलुप्त हो रही लिपियां मिथिलाक्षर एवं कैथी के प्रति लोगों में जागरूकता पैदा करने के लिए भारतीय भाषा संस्थान मैसूर, मैथिली साहित्य संस्थान, पटना तथा इनटैक दरभंगा चैप्टर के द्वारा प्रशिक्षण दिया जा रहा है। प्रशिक्षण स्थानीय महाराजा महेश ठाकुर मिथिला महाविद्यालय …
वहीं मुम्बई की टीम भी यूपी दंगल के हाथों पिछले मैच में हुई पराजय से उबरने का प्रयास करेगी।
सरकारी कंपनी आर्डिनेंस फैक्ट्री बोर्ड स्वत: ही अंतिम दौड़ में पहुंच गई है, लेकिन सरकार दो कंपनियों को चुनेगी और एक कंपनी को अनुबंध सौंपेगी।
उत्तर : जैसे ही मतदाता अपनी पसंद के अभ्यर्थी और प्रतीक के सामने लगे ''नीले बटन'' को दबाता है, प्रतीक के बायीं ओर लगे एक छोटे-से लैम्प में लाल बत्ती जल उठती है और साथ ही साथ, एक लम्बी बीप ध्वनि सुनाई देती है. इस प्रकार, मतदाता को आश्वस्त करने के लिए ऑडियो और वीडियो दोनों में संकेत मैजूद होते है कि उसका मत दर्ज हो गया है.
और क्या किसी भी तरीके से इसका ताल्लुक भारत सरकार से है?
वहीं निफ्टी 32 अंकों की तेजी के साथ 9797 के स्तर पर कारोबार कर रहा है।
इससे पहले उन्हें आजमगढ का मंडलायुक्त नियुक्त किया गया था।
हालांकि, ईरान और अमेरिका दोनों के साथ भारत के अच्छे संबंध हैं।
मिस्र की जनता ने यह दिखा दिया कि वह प्रजातंत्र की हामी है और उसने इस मिथक को भी तोड़ दिया कि मुसलमान एक हिंसक कौम हैं और उन्हें प्रजातंत्र में कोई दिलचस्पी नहीं है.
मोका कारवाईंतर्गंत म्होरक्यासह 97 गुंडांना झटका
इसके बाद महिला सिपाही प्रियंका टैक्सी से थाने पहुंची और पति के कहने पर इस अनजान रोती बच्ची को दुध पिलाया तब जाकर वो चुप हुई।
जनता अभी हाल ही में लोकसभा चुनाव से आई है उसे अब इतनी जल्दी ये दोहराव पसंद नही आ रहा।
यह फ़ाइल फ़ोटो पूर्व फ़िलिस्तीनी प्रोफ़ेसर अब्दुल हलीम अलअश्क़र की अमरीका के वर्जीनिया स्थित घर की है
देश-दुनिया में सूर्खियां बंटोरी।
हालांकि, मई 2018 में एनआरसी के राज्य समन्वयक ने सभी जिलों को यह नोटिस भेजी कि “घोषित विदेशियों” के सहोदर भाई-बहनों और परिवार के अन्य सदस्यों की नागरिकता भी स्थगित रखी जाएगी और उन्हें एनआरसी में तब तक शामिल नहीं किया जाएगा जब तक कि ट्रिब्यूनल उनके बारे में फैसला न करे. राज्य समन्वयक ने सीमा पुलिस के अधिकारियों को भेजे एक आदेश में “घोषित विदेशियों” के परिवार के सदस्यों को ट्रिब्यूनल के समक्ष प्रस्तुत करने को कहा. इस आदेश में किसी को ट्रिब्यूनल के समक्ष प्रस्तुत करने से पहले पुलिस द्वारा पूर्व जांच करने का जिक्र नहीं किया गया. एक बार किसी व्यक्ति के मामले को ट्रिब्यूनल के समक्ष प्रस्तुत कर देने के बाद, उन्हें तब तक एनआरसी में शामिल नहीं किया जा सकता है जब तक कि उनकी नागरिकता निर्धारित नहीं हो जाती.
US Open 2019: दिमित्रोव को हराकर मेदवेदेव ने फाइनल में किया प्रवेश, नडाल से होगा सामना
छोटे-छोटे बच्चों को ऐसे प्रोजेक्ट दिए जाते हैं, जो स्कूल वाले भी जानते हैं कि इन्हें पूरा करना बच्चों के बस का नहीं है।
समी मोडक और सुंदर सेतुरामन / मुंबई July  12, 2019
मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक एक चर्च के बाहर सुरक्षाकर्मी एक महिला और उसके दो बच्चों को राेक कर उनसे पूछताछ कर रही थी।
आगामी न्यूजीलैंड सीरीज के बारे में पुजारा ने कहा, ‘‘आगामी सत्र के लिये तैयार हूं, जिसमें हमें 13-14 मैच खेलने हैं.
पुडुचेरी –              00 -02 -13
मिर्जापुर। जिले के विंध्याचल कस्बा के बंगाली तिराहा स्थित सराफा की एक दुकान में सोमवार की देर रात सेंध मारकर... पढ़ें
हालांकि अलगाववदी गुटों द्वारा आहूत बंद के कारण सामान्य
कार्यापालक अभियंता शंकारभाई से पूछा गया की इस विभाग में विकास हेतु कितनी विकास राशि आती है तो तुरंत कार्यपालक अभियंता ने बता दिया 87 करोड़ रुपये, लेकिन इसके बाद जब यह पूछा की इस 87 करोड़ की रकम में तथा इस रकम से हो रहे विकास कार्य में कितनी कमीसन-खोरी (भ्रष्टाचार) किया जाता है, तो इस सवाल का जवाब भी मिला, अभियंता शंकारभाई ने बताया 1 प्रतिशत, इसके बाद भी सवाल नहीं रुके न हीं अभियंता को यह पता था की यह सभी जानकारिया रिकॉर्ड हो रही है, पुनः उस अभियंता से पूछा गया की जब एक वर्ष में 87 करोड़ की विकास राशि पर एक प्रतिशत कमीसन-खोरी (भ्रष्टाचार) किया जाता है तो 87 करोड़ का एक प्रतिशत कितना होता है और कुल कितनी आम्दानी होती है जरा हिसाब लगाकर बताइए, अभियंता के केलकुलेटर लिया और हिसाब लगाया और बोले 87 करोड़ का एक प्रतिशत 87 लाख होता है।
स्वर्गीय इमाम ख़ुमैनी का कहना था कि मुसलमानों के बीच एकता के लिए यह आवश्यक नहीं है कि वे जिस पंथ या संप्रदाय को मानते हैं उसको छोड़ दें और कोई नया पंथ स्वीकार करें। वे कहते हैं कि इस्लाम की संयुक्त बातों के आधार पर दुनिया भर के मुसलमान एकजुट हो सकते हैं। इसके लिए उन्हें राष्ट्रवाद, भाषा या भौगोलिक स्थिति की दृष्टि से किसी भी प्रकार की विशिष्टता से ऊपर उठना होगा। इमाम ख़ुमैनी के अनुसार मुसलमानों के बीच मतभेद बहुत अधिक दुखदाई है। उनका कहना था कि मुसलमानों के बीच मतभेद केवल उन लोगों के हित में है जो न तो सुन्नी मुसलमनों को मानते हैं और न ही शिया मुसलमानों को। वे न तो हनफ़ी, हंबली, शाफ़ेई और मालेकी को मानते हैं और न ही शिया मुसलमानों को। इस्लाम के ऐसे दुश्मन न सुन्नी मुसलमानों के दोस्त हैं और न ही शिया मुसलमानों के। वे चाहते हैं कि न ही सुन्नी रहें न ही शिया। एसे इस्लाम विरोधी, सुन्नी और शिया मुसलमानों के बीच मतभेद फैलाकर दोनों को ही समाप्त करना चाहते हैं। उनकी इच्छा है कि यह लोग सदैव आपस में लड़ते रहें। एसे में हमें इस बात का ध्यान रखना चाहिए कि हम सब मुसलमान हैं। हमारा ईश्वर एक है, हमारा क़ुरआन एक है और हमारा क़िब्ला भी एक है।
वह विधायक जी के व्यवहार से अभिभूत हो गया।
घायल हुए इस स्वर्ण व्यवसायी की पहचान जिला के सैदपुरा के रहने वाले 50 वर्षीय राज किशोर साह के रूप में की गयी है जो काजीमोहम्मद पुर थाना क्षेत्र के सतपुरा इलाके के निवासी थे और घटना के वक्त अपने छोटे बेटे के साथ दुकान बंद कर घर वापस लौट रहे थे.
जिसके जवाब में बल्लेबाज़ी करने उतरी पाकिस्तान की टीम की शुरूआत एक बार फिर से खराब रही.
अब वे इसका रिपोर्ट सरकार को सौपेंगे.
छात्रों का आत्मविश्वास चरम पर रहेगा।
भारतीय जनता पार्टी के प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार और गुजरात के मुख्यमंत्री नरेन्द्र मोदी की लोकप्रियता जिस रफ्तार से बढ़ रही है उसी रफ्तार से उनपर आतंकवादी हमले का खतरा भी बढ़ रहा है।
यूके और चीन के बीच मालगाड़ी सेवा के तहत पहली ट्रेन आज इंगलैंड के शहर एसेक्स से चली।
वे बताती हैं, ‘पिछले साल चैत का महीना चल रहा था, सोमवार का दिन था.
जब हम बच्चों में अच्छी आदतों का विकास करते हैं तो स्वत: खराब आदतें दूर होती चली जाती है।
गुजरात यूनिवर्सिटी में अजीबो-गरीब मामला सामने आया है.
उन्हें इसमें कोई मुश्किल नहीं दिखाई दे रही है, क्योंकि उन्हें मालूम है कि नीतीश कुमार को विपक्ष का एकमात्र नेता बनने में न केवल परेशानी होगी, बल्कि भीतरघात का सामना भी करना पड़ेगा.
नई दिल्ली: टीम इंडिया के उभरते बल्लेबाजी-ऑलराउंडर हार्दिक पंड्या के लिए दक्षिण अफ्रीकी दौरा उनकी और करोड़ों भारतीय क्रिकेटप्रेमियों के लिए निराशाजनक साबित हुआ. केपटाउन में आखिरी और तीसरे टी-20 में पंड्या के इरादे एक यादगार पारी के साथ दौरे के समापन के थे, लेकिन उनकी यह पारी 21 रन से ज्यादा नहीं जा सकी. वास्तव में हार्दिक को अब यहां से खुद को ऊपर ले जाने और भरोसा जीतने के लिए खुद पर काफी काम करना होगा.
इससे पहले वॉट्सऐप ने सरकार को संकेत दिया था कि भारत से 121 यूजर्स टारगेट हुए हैं, लेकिन इसकी पुष्टि केवल हालिया डेवलपमेंट में हो पाई है.
कुमुद महाजन का कहना है कि वर्तमान समय की भागदौड़ वाली जीवनशैली के कारण लोगों में सिरदर्द 
मंगलवार को उत्तराखंड के मुख्यमंत्री भारत-नेपाल की सांझी संस्कृति के प्रतीक जौलजीवी मेले का उद्घाटन करने पहुंचे, जहां सभा को संबोधित करते हुए उन्होंने ऐसी सुविधा देने का ऐलान किया, जिसे प्रदान करके उत्तराखंड इतिहास रचेगा। दरअसल, जनवरी से चीन और नेपाल के सीमावर्ती क्षेत्रों को संचार सुविधा के लिए अब बैलून नेटवर्क सिस्टम की शुरूआत की जा रही है, जिसके साथ ही उत्तराखंड बैलून से नेटवर्क सुविधा देने वाला पहला राज्य बनेगा। उद्घाटन करने के बाद सभा को संबोधित करते हुए सीएम त्रिवेंद्र ने कहा कि क्षेत्र में प्रस्तावित पंचेश्वर बांध देश के लिए महत्वपूर्ण है, लिहाज़ डूब क्षेत्र की लोगों की जरूरतें पूरा करना राज्य सरकार कर्तव्य है।
सक्सेना ने कहा कि जिन लोगों से शंति भंग की आशंका नहीं है, उन्हें रिहा किया जाएगा।
सभी वित्तीय योजनाएं खासी जटिल और ऊबाऊ हैं।
यह व्यक्ति न सिर्फ सत्ता की ओर से जनता से सवाल करता है, बल्कि सारे पत्रकारीय दायित्यों को ताख पे रखका दुर्भावना और नफरत फैलाता है.
इस बीच , राष्ट्रपति भण्डारी ने कहा हमारें भारत भ्रमण से दों देशों के संबन्धों को मजबूती मिलेंगी । राष्ट्रपति के साथ हुई मुलाकात के बाद भारतीय कम्युनिष्ट पार्टी माक्र्सवादी के महासचिव सीताराम यचुरी ने कहा संविधान निर्माण के बाद इस के कृयान्वयन करने के एक ऐतिहासिक मोड पर नेपाल हैं और इस समय रष्ट्रपति को अपनी जिम्मेदारी बहन करतें हुए चुनाव मार्फत संविधान का कृयान्वयन करने की जरुरत हैं और यहि हमारी शुभकामना भी ।
इसकी बड़ी वजह ये है कि समाज में ख़ुद से बातें करने वाले को पागल करार दिया जाता है. इसीलिए कई लोग चाहकर भी ख़ुद से बातें नहीं कर पाते.
जायज मांगों को पूरा करने के बजाय सरकार का रवैया टाल मटोल वाला बना हुआ है।
दो लाइन का यह हाईवे ECR के नाम से भी जाना जाता है चेन्नई से पांडेचेरी जाने वाला यह रास्ता काफी डरावना है. कई ड्राइवर्स का कहना है की रात के समय में यहाँ सफ़ेद कपड़ो में औरत दिखाई पड़ती है जिसके बाद तापमान ठंडा महसूस होने लगता है और रीढ़ की हड्डी के नीचे अचानक से दर्द होता है जिसके कारण कई एक्सीडेंट भी इस रोड पर हुए है.
कैलास दास,जनकपुर, असोज ४ गते । सूचना तथा सञ्चार मन्त्री मिलेन्द्र रिजाल ने कहा कि किसी भी हालत में माघ ८ गते भित्तर में संविधान निर्माण होने में आशामन्द हूँ । नेपाली काँग्रेस ने जो वादा किया है वह दृढ है । संविधान का ८० प्रतिशत कार्य पुरा हो चुका है । सभी दल कों सहमति में लाकर लागू किया जाऐगा उन्होने कहा ।
एसडीएम ने थाना अध्यक्ष अतरौली को सुरक्षा के निर्देश दिए हैं।
हिन्दी में सर्वप्रथम विज्ञान संबंधी लेख एवं पुस्तकें लिखने वाले प्रो. महेश चरण सिन्हा का जन्म छह नवम्बर, 1882 को लखनऊ (उ.प्र.) में हुआ था। लखनऊ के बाद उन्होंने प्रयाग से बी.ए. और कानून की शिक्षा पाई। एक बार जापान के सिन्धी सेठ आसूमल द्वारा जापान में तकनीकी शिक्षा पाने वाले भारतीय छात्रों को दी […]
बता दें कि हादसा शुक्रवार रात हुआ था।
अगर जल्द से जल्द छात्र संघ चुनाव को बहाल नहीं किया गया तो वे राष्ट्रीय अध्यक्ष के दिशा निर्देशानुसार जनवरी माह में पूरे प्रदेश में छात्रों के साथ मिलकर बड़ा आंदोलन करने पर मजबूर होंगे।
पहले वह अपना इलाज करवाने के लिए विदेश गए इसके बाद वे दिल्ली में एम्स में आईसीयू में भी रखा गया, दरअसल पर्रिकर पेनक्रियाज़ (अग्नाश्य) संबंधी बीमारी से जूझ रहे थे.
सकारात्मक चली सदन की कार्यवाही
उन्होंने कहा, “मैं कार्ल्स से स्पेन, कैटेलोनिया के लोगों का सम्मान करने का आग्रह करती हूं।
लुटने के डर से व्यापारी ने दुकान की जगह थाने से बंटवाई यूरिया
बाद में भास्कर के जीएम कमल शर्मा वकील के साथ थाने गए और पालना का आश्वसन देकर आए।
बजाज के सवाल को सुनने के बाद मुझे यकीन है कि कोई भी इस दावे को नहीं मानेगा कि लोग डरे हुए हैं।
आलिया का कहना है कि वह एक ही एक्सरसाइज से बोर हो जाती हैं।
फिल्म में विक्रांत मसी, कल्कि कोचलिन, गुलशन देवैया, तनुजा मुखर्जी, ओम पुरी, तिलोत्तमा शोम और रणवीर शौरी जैसे कलाकार काम कर रहे हैं.
वहीं प्रबंधन समिति कुसुम चाचान कहतीं हैं कि मरीजों एवं उनके स्वजनों को निशुल्क भोजन कराकर सुख की अनुभूति होती है।
चेहरा खिंचा-खिंचा भी नहीं लगता, तो हमें इसकी ज़रूरत महसूस भी नहीं होती।
नींबू का रस और तुलसी के पत्तों का रस बराबर भाग में मिलाकर पीने से सिर का दर्द दूर हो जाता है।
उनके तबादले में सांसद राव इन्द्रजीत सिंह का हाथ बताया जाता है।
इसमें कहा गया कि "अकेले याचिकाकर्ता को दंडित नहीं  किया जा रहा है, बल्कि आपराधिक कार्यवाही के कारण उसका पूरा परिवार अत्यंत  पीड़ित हुआ है।
कार चला रहे शख्स ने पहले छह महीने के बच्चे को निकाला और सीधा पुल पर फेंकना चाहा, लेकिन वह दुबारा नदी में दिर गया.
शिक्षणमंत्री म्हणून काम करताना धाडसी धोरण आखून शिक्षणाची गंगा खेडोपाडी पोहोचविली.
नगर पालिका कर्मचारी संघ हरियाणा के आह्वïान पर आज यहां नगर निगम के कर्मचारियों ने जिला प्रधान धर्मवीर सारसर की अध्यक्षता में मांगों के समर्थन में भूख हड़ताल की।
The Rules For Eating With Your Hands In India: हाथ से खाना हमारी संस्कृति का अहम हिस्सा, इसे बढ़ावा देने के लिए बेंगलुरू के रेस्ट्रॉ ने उठाया ये कदम - Hindi News, India TV
 . . . . मैच जिताऊ दूसरी पारी खेलने पर टिकीं कैफ की निगाहें
कंडारी ने शायरी में अपनी व्यथा सुनाई, "किस-किस की नज़र देखूं, मैं सबकी नज़र में रहता हूं. . . . क़िस्मत ही ऐसी मिली है हमेशा निशाने पर रहता हूं.
इसके लिए विज्ञापन जारी किया गया है। Loading. . . ये भी पढ़े: सरकारी नौकरी में 2500 पदों पर निकली बम्पर वैकेंसी, तुरंत करें करे आवेदन पदों का विवरण: ऑफिस असिस्टेंट (ग्रेड-3) कुल पदः …
नेताओं के लिए तो हर मौसम ही मुफ़ीद है लेकिन करेंगे वहीं ढाक के तीन पात, इनके यहां तो न सावन सूखे न भादों हरे.
प्रारंभिक परीक्षा: यह दो घंटे की परीक्षा होगी जिसमें 200 अंकों के 100 सवाल पूछे जाएंगे. इसमें जनरल नॉलेज और करंट अफेयर्स के सवाल आएंगे. 30 फीसदी से कम अंक लाने वालों को असफल घोषित कर दिया जाएगा.
हरिचंद मिढ़ा ने कहा कि पानीपत में पीएम नरेंद्र मोदी ने बेटी बचाओ तथा बेटी पढ़ाओ का आह्वान किया था और उनका यह आह्वान हरियाणा प्रदेश में बिल्कुल सही साबित नहीं हो रहा है।
एक अनुमान के मुताबिक इनके वेतन पर सिर्फ दो से ढाई लाख रुपए हर महीने खर्च होते हैं।
मुंबई : ईरानी ट्राफी मैच में सैकड़ा ठोकने के बाद मास्टर ब्लास्टर सचिन तेंदुलकर।
पत्रकारिता ऐसा क्षेत्र है जिसमें कोई असफल नहीं होता.
उत्तर प्रदेश भूमि राजस्व कानून 1901 में बना था। बाद में इसके बदले 1926 और 1939 उत्तर प्रदेश काश्तकारी (टेनेन्सी) कानून बनाए गए।
वर्ष 1997 में उन्होंने अपना विधानसभा क्षेत्र बदला तथा लंबी से चुनाव जीत कर तीसरी बार राज्य के मुख्यमंत्री बने।
हरियाणा ने पहली पारी में 390 रन बनाए थे जिसके जवाब के बड़ौदा सिर्फ 214 रन पर ढेर हो गया।
ओग़लू ने कहा कि रूस इस बात से इन्कार नहीं कर सकता कि उसके विमान ने तुर्की की वायु सीमा का उल्लंघन नहीं किया है।
जिसे देख उनके फैंस का दिल बाग बाग हो उठा था।
लेकिन एक बच्चे के लिए इतने दर्द से गुज़रा जा सकता है.
जिसके पहले स्लॉट की परीक्षा खत्म हो चुकी है.
विचारों से मां भारती की तस्वीर बदलने का काम भाजपा कर रही है।
शाह ने कहा कि आजादी से पहले से ही असम में काफी संख्या में अवैध घुसपैठ होना शुरू हो गई थी. आजादी के बाद यह घुसपैठ लगातार जारी थी क्योंकि दूसरी सरकारों में इसे रोकने की इच्छाशक्ति नहीं थी.
प्रांत का 25.93 फीसदी क्षेत्रफल जम्मू संभाग के अंतर्गत आता है और विधानसभा की कुल 37 सीटें यहां से चुनी जाती हैं।
राजपुत्र से भगवान बनने की इस उच्चतम् यात्रा के केन्द्र में रहा है- राम के द्वारा अपनी चेतना को निरंतर परिष्कृत करते रहने का प्रयास। आप शायद इस बात पर विश्वास नहीं कर सकेंगे कि जो काँच चमकता है, चिकना है, पारदर्शी है, वह रेत और गिट्टी से बना हुआ होता है। रेत और पत्थर ग्लास के कच्चे माल होते हैं, जिसे विभिन्न चरणों में शोधित करके काँच में बदला जाता है। यही है दूषित चेतना को परिष्कृत करके एक ऐसी पवित्र चेतना में परिवर्तित कर देना। कि वह भगवान या भगवान जैसा लगने लगे।
फारूक सुबह करीब 11:30 बजे सेक्टर-18 में ईडी कार्यालय पहुंचे और शाम 5:30 बजे बाहर आये। . . . . सेशन जज की पत्नी ने हाईकोर्ट से की पति की शिकायत
दवा निर्माता कंपनी बायोकॉन को त्वचा रोग के इलाज में काम आने वाली दवा की बिक्री के लिए अमेरिकी बाजार में मौके नजर आ रहे हैं, जिसे कंपनी ने क्यूबा में अपने संयुक्त उद्यम में विकसित किया है।
उनका स्वास्थ्य गंभीर रूप से प्रभावित था।
इसके लिए आप उल्टे होकर लेट जाएं और अपना सारा भार अपने पैरों के पंजों तथा अपने हाथों पर डाल लें और उसके बाद में पुश-अप्स करें।
पुणे फ्रेंचाइजी की बोली लगाने वाले समूह का हिस्सा थे अमीन : मोदी
जड़ी बूटी हनीकिल पौधों के लिए honeysuckle और एक ही पौधे सूखे कली या फूलों से संबंधित हैं। हनीसकल की खेती क्षेत्र मुख्य रूप से शेडोंग, शानक्सी, हेनान, हेबै, हुबेई, जियांग्सी, गुआंग्डोंग और अन्य स्थानों पर केंद्रित हैं। ...
मंगलवार को कमाई के नजरिए से फीका रहा दिन
गोवर्धन पूजा में भगवान को छप्पन भोग का प्रसाद चढ़ाया जाता हैं।
इसके बाद ऑपरेशन किया जाए।
अभी ये चर्चा चल ही रही थी कि दिग्विजय सिंह के पास मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री कमलनाथ का फोन आ गया।
देश भर में इस बार के करीब दस करोड़ नए मतदाता शामिल हुए हैं।
बिहार के गया जिले के जिलाधिकारी द्वारा जारी आदेश के अनुसार निषेधाज्ञा सुबह 11 बजे से शाम 4 बजे तक प्रभावी होगी।
आज यहां जारी अपने बयान में मिश्रा ने कहा कि एसटीएफ के पास इस महाघोटाले से संबंधित समूचे दस्तावेज जिनमें हार्डडिस्क, सीडीआर की मूल जानकारियां, इनमें की गई छेड़छाड़ के बाद की स्थितियां, प्रदेश के मुख्य मंत्री शिवराज सिंह चौहान के नामों का 47 बार उल्लेख होना, मुख्यमंत्री निवास से व्यापम महाघोटाले के सरगना पंकज त्रिवेदी और नितिन महेन्द्रा के साथ बातचीत हुई 139 काॅलों की डिटेल्स, मुख्यमंत्री की पत्नी श्रीमती साधना सिंह (कोकिलासिंह) के मोबाईल नं.
इसमें निकोटीन होता है, जिससे फ्रैक्चर, बैक पेन यादि की संभावना बहुत ज्यादा बढ़ जाता है।
राजीव गाँधी ने प्रधान मंत्री कार्यकाल के दौरान उन्हें उत्कृष्ट कार्यों के लिए पुरस्कृत भी किया था.
अमजद खान से जुड़े अन्य  वीडियो »
उपायुक्त ने कहा कि प्रत्येक परीक्षा केंद्र पर इस कार्य के लिए चार सदस्यों की टीम का गठन किया गया है,जिसमें सुपरवाईजर के अलावा दो पुलिस कर्मी और एक बोर्ड कर्मचारी शामिल रहेगा।
इन कैमरों में Zeiss ऑप्टिक्स दिया गया है जो कंपनी काफी पहले भी अपने मोबाइल फोन में देती थी।
महंत ने कहा कि अब इंतजार के अलावा कोई विकल्प भी नहीं है।
नड्डा ने शुक्रवार को कहा कि मोदी सरकार देश को 5 ट्रिलियन इकोनॉमी बनाने के लक्ष्य के साथ विकास की राह पर चल रही है।
गौरतलब है कि यासीन मलिक फिलहाल, आईएएफ जवानों की हत्या के मामले में तिहाड़ जेल में बंद हैं।
साल 2007 के क्रिकेट विश्व कप में भारत के खराब प्रदर्शन के बाद भी विज्ञापनों पर खर्च हुए 6,500 करोड़ रुपये में से भी 7-10 फीसदी की हिस्सेदारी थी।
हम लोगों ने अभी तक जहां भी देखा या पढ़ा हर जगह योग से होने वाले फायदों को ही गिनाया जाता है| क्या ऐसा हो सकता है की योग के कोई भी दुष्प्रभाव ना हो| अगर आप ऐसा सोचते हैं तो आप बिल्कुल गलत है|
जब मैं दिल्ली पुलिस में था तब यूपी के अपराधी दिल्ली में आकर सरेंडर करते थे क्योंकि उन्हें लगता था कि यूपी पुलिस सरेंडर करने पर भी उन्हें गोली मार देगी.
जहां दोनों समुदाय के लोग मिलकर रहते हैं।
12.जीवन में सुख की चाह रखने वाले प्रत्येक मनुष्य को श्रीकृष्ण का मूलमंत्र ‘कृं कृष्णाय नमः’ का जाप नित्य प्रातः काल स्नानादि के पश्चात एक सौ आठ बार करना चाहिए। ऐसा करने से जीवन से सभी बाधाएं एवं कष्ट दूर रहते हैं।
वरील दोन्ही घटनेप्रकरणी सहा जणांच्या विरोधात शहर पोलिस ठाण्यात गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे.
अमेरिका के लॉस एंजिलिस में एक नाइट क्लब में अचानक गोली चलने से हड़कंप मच गया।
हिंदुस्तानी फिल्मों का तो ऐसा है शैल भइया कि फिल्म में कोई कहानी न हो तो एक बार काम चल सकता है। पर बिना गाने के कोई फिल्म एक कदम नहीं चल सकती। कारण बहुत हैं पर सबसे मुख्य है कि हम लोग हर एक हर का ख्याल रखने की पवित्र आदत से नत्थी रहते हैं। सिनेमा चाहे अंतरिक्ष की कहानी लेकर बने उसमें हीरो-हीरोइन रखने ही पड़ेंगे। तो एक युगल गीत तो होगा ही। फिर हीरो-हीरोइन हमेशा तो साथ रह नहीं सकते तो एक विरह गीत तो गाना ही पड़ेगा हीरो को (याद आ रही है टाइप)। फिर हीरोइन कैसे नहीं याद करेगी हीरो को !वह भी गायेगी (मेरे पिया गये रंगून टाइप का) गाना। फिर जो कहीं कोई त्योहार पड़ गया तो उसको भी कृतार्थ करना पड़ेगा। कहीं पारिवारिक सिनेमा हुआ तो पूरा परिवार मिलकर एक खुशी का तथा एक गम का गाना तो गायेगा ही। पार्टी अगर कोई हुई तो कितनी फीकी लगेगी बिना गाने के! अब भगवान को न याद किया तो शायद सिनेमा चौपट हो जाये सो एक भजन भी लाजिमी है।
रामनगर थाने के इंचार्ज जसविंद्र तुली ने बताया कि लोगों ने दाे बाबाओं को जमकर पीटा है।
उसके बाद, एक धर्मगुरु को महिला के यौन शोषण के आरोप में पंचकूला सीबीआई कोर्ट ने दोषी माना है.
उस दिन प्रदेश में सपा-बसपा के बीच गठबंधन की औपचारिक घोषणा की जा सकती है।
दोनों बदमाश शामली के लोहारी जलालाबाद के रहने वाले थे और दोनों पर 50-50 हजार रुपए का इनाम था।
‘हरियाणा को बचाने के लिए कांग्रेस को उखाडऩा जरूरी’
मुख्य विपक्षी दल कांग्रेस ने संबित के बयान की आलोचना करते हुए कहा कि यह भाजपा का अहंकार बोल रहा है। अब इस जंग में फ़िल्म मेकर अशोक पंडित भी कूद गए है। उन्होंने सोशल मीडिया पर वायरल हुए संबित पात्रा के बयान का समर्थन करते हुए एक ट्वीट किया। उन्होंने लिखा,’ क्या यह ज़रूरी है की सबका बाप महात्मा गांधी ही हो? हर बाप महात्मा गांधी नही होता।’
टेरेसा बोलती जा रही थी- ‘देखिए, आपने बोल्स के नाम एक चिट्ठी लिखी।
शिबू सोरेन परिवार पर निशाना साधते हुए सीएम रघुवर दास ने कहा कि हमने जेएमएम के अभेद्य किला दुमका को लोकसभा चुनाव में ढहा दिया.
शुक्रवारी भायखळा जेलमधील 87 कैद्यांना त्रास झाल्याने त्यांच्यावर जे. जे रुग्णालयत उपचार सुरू होते.
शैक्षणिक उद्देश्य के लिए संपादित जमीन को बेचने की योजना बनाने के बाद भाजपा शासकों ने खोई हुई जमीन के एक टुकड़े को आश्चर्यजनक रूप से दूसरे क्षेत्र से खोज निकाला है।
शेतकर्‍यांना इतर कागदपत्रे देण्यास कोणतीही अडचण येणार नाही.
ऑस्कर विजेता लियोनार्डो कैपरियो, ब्रैड पिट और मार्गोट रॉबी अहम भूमिका में थे।
सुनवाई के दौरान कार्यकर्ता ने कहा कि उन्हें अपनी जिंदगी से प्यार है और वह अफ्सपा हटाने की मांग को लेकर अनशन को हथियार के तौर पर इस्तेमाल कर रही हैं क्योंकि इसका ‘ज्यादा असर’ होगा. उनका कहना है कि यह अपराध नहीं है.
छात्रों के अध्ययन स्तर में कमी के कारण बड़ी संख्या में छात्र नवीं कक्षा में फेल होते हैं।
लेकिन जब दुकानदार ने जूतों का डिब्बा देखा तो वो दंग रह गया।
उन्होंने कहा कि इन अपराधों को रोकने वाले कानून को उनकी बेटी का नाम दिए जाने से उन्हें कोई एतराज नहीं है।
उपायुक्त मंडी ऋग्वेद ठाकुर की सोच से शुरू किया गया संबल कार्यक्रम पूरे प्रदेश में सिर्फ मंडी जिला में चला हुआ है।
भारत के लिए बराबरी का गोल 10वें मिनट में गुरविंदर सिंह चांडी ने गुरबाज सिंह के क्रास पर किया।
फूजी का लंड भी तैयार हो चूका था वो खूब हाफ रहा था और बैठे बैठे ही वो एसे लग रहा था की मेरे मुह में ही धक्के मार रहा था फिर मै उसे खड़ा कर अपने कुतिया की तरह झुक गयी और फूजी को पुचकार कर अपने ऊपर आने को बोलने लगी अब मेरा फूजी भी काफी समझदार हो गया था मेरे इशारे को समझ गया और मेरे पीछे आकर चूत को चाटने लगा और जैसे ही उसकी जीभ मेरी चूत की क्लिट से टच हुयी मेरा पूरा शारीर गनगना गया मेरी आखे बंद हो गयी फूजी ने करीब ५ मिनट तक मेरी चूत की चटाई की मै अपनी चूत की फल्लियो को अपनी दोनों हाथो से फैला कर चटवा रही थी |
और हमें वह थोथा आश्रय अपने दु:खों का स्थायी इलाज लगने लगता है।
उधर,  पीडब्ल्यूडी एक्सईएन धर्मशाला विजय चौधरी का कहना है कि फोरेस्ट क्लीयरेंस की प्रक्रिया चल रही है।
फिल्म में योगराज सिंह, अमन खटकर और अन्य कलाकार नज़र आयेंगे ।
कर्नाटक राज्य प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड द्वारा नोटिस थमाए जाने के बाद वाहन कलपुर्जे बनाने वाली कंपनी बॉश ने अदूगोदी संयंत्र को अस्थाई रूप से बंद कर दिया है।
व्यक्ति ने पूछ लिया क्या अभी बाली घूमने जाना ठीक रहेगा तो सुषमा जी ने दिया ये मजेदार जवाब – Actual News
ग्रीन टी में पाया जाने वाला कैफीन दांतों में लगे कीटाणुओं को मारने में सक्षम होता है.
इंडियन प्रीमियर लीग के चौथे संस्करण की फ्रेंचाइजी टीमों के कप्तान के तौर पर लीग मुकाबले के लिए वानखेड़े स्टेडियम में शुक्रवार को सचिन तेंदुलकर और महेंद्र सिंह धौनी एक दूसरे के आमने-सामने होंगे।
मुंबई : कांग्रेस के वरिष्ठ नेता मल्लिकार्जुन खड़गे ने मोदी सरकार पर जमकर निशाना साधा और उनकी तुलना हिटलर से की. लोकसभा में कांग्रेस नेता मलिक्कार्जुन खड़गे ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी भारत के साथ वही करना चाहते हैं जो तानाशाह एडोल्फ हिटलर ने जर्मनी के साथ किया था. कर्नाटक से सांसद यहां बांद्रा में मुंबई कांग्रेस की ओर से आयोजित 'संविधान बचाव परिषद' में बोल रहे थे.
एसके दहिया@सुरतगढ़(श्रीगंगानगर) निकटवर्ती गांव 10एसजीआर संघर् में ग्रामीण युवाओ ने एक कदम नशे से दूर का प्रथम आयोजन किया इसके तहत 11 वर्ष तक की उम्र के बच्चों के बीच कबड्डी का	
यह कोई सामान्य आईना नहीं है, जो स़िर्फ आपको आपके चेहरे की आकृति, रंग से परिचित कराता हो, बल्कि साहित्य वह आईना है, जो चेहरे के पीछे छिपे चेहरे पर रोशनी डालता है.
धौनी ने 100 रन बनाए थे।
उनका सामना कई बार बिजली गिरने की ऐसी घटनाओं से होता है.
इसके साथ ही अन्य पिछड़ा वर्ग को जोड़ने की कोशिश भी नजर आती है।
इन सभी विषयों को "कला, मानविकी और भाषा", "इंजीनियरिंग और तकनीकी", "जीवन विज्ञान", "चिकित्सा और स्वास्थ्य विज्ञान", "भौतिकी और मौलिक विज्ञान" तथा "समाज विज्ञान" जैसी छह श्रेणियों में बांटा गया है।
*अमरूद के पेड़ की छाल, जड़ और पत्ते, बराबर-बराबर 250 ग्राम लेकर पीसकर रख लें तथा 1 किलो पानी में उबालें, जब आधा पानी शेष रह जायें, तब इस काढ़े से गुदा को बार-बार धोना चाहिए और उसे अंदर धकेलें। इससे गुदा अंदर चली जायेगी।
वित्त मंत्री को यहां कोलकाता में 16 जुलाई (मंगलवार) को होने वाला ‘गुरु पूर्णिमा महोत्सव’ में ‘परमहंस’ सम्मान से सम्मानित किया गया।
बेरोजगार पीढ़ी पर राष्ट्र को जवाब दें पीएम मोदी-राहुल गांधी
वे कहते हैं, "वैसे भी यह वो युग है जिसमें लय, सुर और ताल से ज़्यादा महत्वपूर्ण पब्लिक रिलेशनिंग और भाग्य को समझा जाता है.
इसीलिए सरकार के ये प्रयास जारी रहने चाहिए।
संविधान में कहीं नहीं लिखा है कि मुस्लिम हिन्दू से ऊपर होने चाहिए.
बता दें कि, विवेकानंद रेड्डी (68) को गुरुवार को अपने आवास पर संदिग्ध परिस्थितियों में मृत पाए गए थे।
वित्त वर्ष 2018-19 का लक्ष्य जीडीपी का 3.3 फीसदी तय किया गया है।
इसके तहत कंपनियों को सामानों की कीमतों से प्रभावित न करना था और एक जैसा माहौल देना था.
बता दें कि बुलंदशहर में गोकशी की अफ़वाह के चलते सोमवार को जमकर बवाल हुआ था जिसमें इंस्पेक्टर सुबोध कुमार सिंह और एक स्थानीय युवक सुमित की मौत हो गई थी।
विश्लेषकों की सिफारिश के मुताबिक, इंद्रप्रस्थ गैस और पीएनबी हाउसिंग फाइनैंस भी अच्छे विकल्प हो सकते हैं।
मद्रास हाईकोर्ट ने ऑनलाइन दवा का कारोबार करने पर अंतरिंम रोक लगा दी है। हालांकि यह रोक केवल 9 नवंबर तक .....
आम आदमी पार्टी को लगता है कि शानदार काम करने के बाद लोगों के बीच उनकी छवि ठीक नहीं हैं। इसी को दुरुस्त करने के लिए केजरीवाल सरकार ने परफेक्ट रिलेशन्स से करार किया है।
ऐसे में सरकार की प्राथमिकता रहेगी कि यह जमीन बोर्ड-निगमों को ही बेची जाए ताकि वे यहां अपनी गतिविधियों को बढ़ावा दे सकें।
वह खिड़की के हटकर भीतर चली गई।
एनडीए ने कर्मचारियों के वेतन और सुविधाओं में कोई खास बढ़ोत्तरी नहीं की थी, अत: पिछले अनुभव अच्छे नहीं है।
जो नखरे- लटके – झटके दिखाने थे, वे सारे ही दिखाए और उनसे बाकी एयरलाइंसों को खूब डराया भी।
प्रशांत किशोर जी और ममता जी के बीच क्या बैठक हुई ?
अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय में कई शिक्षकों ने मौन जुलूस निकाला।
योगेश बताते हैं, ” इस स्टेशन का अपना ही इतिहास है जिसे बचाना बेहद आवश्यक है। स्टेशन की मूल इमारत सन 1890 में बनी थी। 7 कलाकारों के समूह ने इस स्टेशन के अलग अलग हिस्सों पर काम किया है। “
’ जिस पर खंडपीठ ने कहा कि पुरोहित की ओर से दायर अपील को खारिज किया जाता है.
क्या ऐसा था कि राही जी फ़िल्मों में जाने से पहले फ़िल्मों को देखने के बहुत शौकीन रहे हों और शायद इसीलिए बम्बई चले गये हों।
लंबे वक्त से आईफ़ोन यूज़र्स को ये शक था कि कंपनी नए फोन की ख़रीद बढ़ाने के लिए पुराने फ़ोन को धीमा कर देती थी.
रांची के नए सर्किट हाउस के निर्माण की योजना राशि एक करोड़ रुपये थी, बनते-बनते यह राशि 2 करोड़ से ऊपर चली गई.
युधिष्ठिर - ऐसे कुछ हीरे जो इस वक्त सबसे चमकदार चौंध के साथ जगमगा रहे है ... वे हैं , गिरिराज सिंह , रजत शर्मा , बाबुल सुप्रियो आदि आदि ...
’ ‘तुम बहुत जल्दी ही ऊब जानेवाली जान पड़ती हो।
यहां से जाने का मन तो मेरा हरगिज नहीं कर रहा था।
ट्रूडो की जीत भारतीयों के लिए राहत की खबर है।
यह सभी वनवासी बंधु हमारे लिए नारायण का ही रूप हैं।
विभाग से ही जुड़े कुछ अधिकारी यह कहने में भी परहेज नहीं करते कि जेलों में निम्न स्तर पर फैले भ्रष्टाचार के पीछे भी कहीं न कहीं कर्मचारियों का वेतन कम होना बड़ा कारण है।
मुरादाबाद / सिपाही ने कैंटीन में खड़े लोगों को डंडों से पीटा, रिश्वत भी मांगी
उसमें सोने के असली गहने मिले जो कई साल पहले वो रखकर भूल गई थी।
तेंदुलकर ने पोंटिंग से एक मैच कम खेला है लेकिन सर्वाधिक पारी खेलने का रिकार्ड इस भारतीय के नाम पर है.
रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड की सहायक कंपनी रिलायंस पेट्रोलियम लिमिटेड (आरपीएल) ने गुरुवार को गुजरात के जामनगर में अपनी रिफाइनरी चालू की।
हाथ खाली हैं.
इस दौरान चीन समेत भारत और अन्य एशियाई देशों ने तेज गति से अपना इंडस्ट्रिलाइजेशन किया.
मुख्यमंत्री ने कहा कि सभी गांवों को सड़कों से जोड़ना है।
हत्या, बलात्कार, लूट, छेड़खानी में यूपी नंबर वन होता था।
यह जानकारी देते हुए संस्था के प्रादेशिक महासचिव कंवर…
किसानों, मजदूरों को किस तरह से परेशान किया जा रहा है।
* बिच्छू, ततैया, मकड़ी का विष : अमचूर को पानी में पीसकर विषैले स्थान पर लगाएं। इससे विष और फफोले में शीघ्र आराम होता है।
बोल पड़े दीपिका के फैंस. . दीपिका की तरफदारी करते हुए कहा जा रहा है कि दीपिका को पता था कि उन्हें JNU जाने पर परेशानी हो सकती है।
मुख्यमंत्री का दोपहर बाद जयपुर लौटने का कार्यक्रम है।
इसके अलावा मंत्रिमंडल ने परियोजनाओं के कार्य में गंभीरता न दिखाने पर इन्हें रद्द करने और प्रतिभूति राशि जब्त करने का फैसला लिया है।
दोनों भाईयों में अक्सर जमीन को लेकर विवाद होता रहता था।
हम जन आस्था का सम्मान करते हैं: योगी
फरवरी में पुलवामा आतंकवादी हमले के बाद भारत और पाकिस्तान के संबंधों में कटुता आने के कारण पाकिस्तानी नौसेना ने अपने मित्र देश की नौसेना के महत्वपूर्ण आयोजन में भाग नहीं लिया.
दुर्भाग्यवश आमजन के हित की बात उठाने की जिम्मेदारी अपने कंधे पर लेकर घूमने वाले पत्रकार भी आमजन के साथ नहीं होते, बल्कि वे भी ऐसी ही पार्टियों का आनंद लेते हैं।
राज्य के किसानों व युवाओं को कॉफी बोर्ड भारत सरकार के निदेशक डा.
मध्यप्रदेश सरकार ‘पद्मावत’ पर बैन जारी रखने के लिए सुप्रीम कोर्ट जा रही है, तो वहीं मध्यप्रदेश के 150 सिनेमाघरों ने ऐलान किया है कि वह 25 जनवरी को ‘पद्मावत’ का प्रदर्शन करेंगे.
ऐसे ही त्यौरियां चढ़ाने पर हमें गुस्से का अहसास होता है।
उनकी इस रचना का विमोचन सोमवार को राजभवन में आचार्य देवव्रत ने किया।
इसका मतलब है कि भूख की तड़प एवं उसके विस्तार पर काबू कर पाने में केवल 15 देश ही भारत से पीछे हैं।
उन्होंने कांग्रेस शासन में बुनियादी सुविधाएं दयनीय होने का आरोप लगाते हुए कहा कि तब गर्भवती महिला को ट्रैक्टर या बैलगाड़ी से अस्पताल ले जाया जाता था क्योंकि गांव से नगर तक कोई सड़क नहीं होती थी।
इस गाने से सिंगर बिहार की स्वाति शर्मा ने खूब चर्चा बटोरी थी।
विनीत कुमार शुक्ल ने किया।
जिससे ट्रक एक ही स्थान पर रूक गया।
नवयुवकों का बड़ा योगदान है
शाहजहांपुर: उत्तर प्रदेश के शाहजहांपुर में एक हैरान करने देने वाले मामल में महिला ने अपने ही पति और देवर को पुलिस के हाथों गिरफ्तार करवा दिया। महिला का आरोप है उसने पति की बात मानने से इनकार किया तो उसके पति देवर के साथ मिलकर उसे गंजा कर दिया। महिला की शिकायत पर पुलिस ने केस दर्ज कर आरोपी को गिरफ्तार कर लिया है।
बाल्को के पॉट लाइन प्रचालन प्रमुख निकेत श्रीवास्तव, प्रभारी रूम-टू पवन एम पाटिल और पॉट लाइन अनुरक्षण प्रमुख दुर्गा प्रसाद पांडा ने बाल्कोकर्मियों और ठेका कामगारों को सम्मानित किया।
शाओमी के ट्विटर से अकाउंट से इसकी जानकारी मिली है।
इसी के चलते भीड़ में सिखों के पवित्र स्थल ननकाना साहिब गुरुद्वारे पर पथराव किया और सिखों के खिलाफ नारेबाजी की।
पिछले मैच में हमारे साथ जो हुआ उससे टीम ने काफी कुछ सीखा.
इसके पहले अपने बयान पर सफाई देते हुए प्रज्ञा सिंह ठाकुर ने ट्वीट किया, 'कभी-2 झूठ का बबण्डर इतना गहरा होता है कि दिन मे भी रात लगने लगती है किन्तु सूर्य अपना प्रकाश नहीं खोता पलभर के बबण्डर मे लोग भ्रमित न हों सूर्य का प्रकाश स्थाई है।
दोनों प्रधानमंत्रियों ने सिविल न्यूक्लियर एनर्जी के क्षेत्र में खासकर तकनीकी प्रशिक्षण की दिशा काम करने पर सहमति जताई है.
यूरोप की इस मासूम बच्ची ने पीएम मोदी को लिखा पत्र, जताई ये इच्छा
पत्रकार परिषदेला अ‍ॅड सुखदेव काशीद, सुभाष पवार, बाबा कदम, सत्यवान जावकर, अ‍ॅड महाबळ शेट्टी, अ‍ॅड प्रकाश देवदास, दिवाकर दळवी व इतर नेते उपस्थित होते.
जीपला ट्रकची धडक; दोन ठार 
बेशक, इसके लिए अलग-अलग खंड आवंटित किए गए हैं, जिसके माध्यम से कानूनी कार्रवाई की जा सकती है।
सितसिपास दुनिया के छठे नंबर के खिलाड़ी हैं.
उधर, दूसरी तरफ सोदेपुर में हुई एक अन्य घटना में दो सुरक्षाकर्मियों राकेश दास और सुजीत बिस्वास की लोहे के डंडे से पिटाई की गई।
थीं डिप्रेशन की शिकार
थॉमस, पीटर डि. जी. टी पार्टी टू इंडीपेंडेंस: द थर्ड फेज़ ऑफ़ द अमेरिकन रेवोल्यूशन, 1773-1776 . ऑक्सफोर्ड: क्लारेंडॉन प्रेस, 1991. आईएसबीएन (ISBN) 0-19-820142-7.
सस्ती, सुंदर और टिकाऊ चीजें लेने के लिए बेहतर होगा कि आप इन्हें समय रहते ही खरीद लें। शादी की शापिंग शादी से कम से कम 2 हफ्ते पहले ही खत्म कर लें।
और जब वो पानी से निकल कर ऊपर आया तो फ़ौरन उसने आसमान को खुलते और रूह को कबूतर की तरह अपने ऊपर आते देखा।
The जॅमेका हाउसवाइफ ट्यूब पॉर्न हम प्रस्ताव are में तथ्य लिंक को third पार्टी websites कि हम करना न खुद और करना न नियंत्रण. हम करना न खुद, उत्पादित करें या मेजबान कोई की the पुराने जॅमेका सेक्स ट्यूबों उपलब्ध पर यह website. हम are न responsible के लिए उनके मेच्यूर महिला content और privacy नीति. यूज़ the लिंक पर आपके खुद discretion.
यह आरोप उनपर अंपायर जॉन वार्ड तथा शॉन क्रेग ने लगाए थे।
सबसे पहले एक बड़े बर्तन में इतना पानी लीजिये की उसमे तले हुए बड़े डूब जाए। अब उस पानी में थोड़ा नमक डालकर गुनगुना कर लीजिये। अब एक कढ़ाई में तेल डालकर गरम कीजिये।
इस गोली के छर्रे से एक व्यक्ति घायल हुआ।
लेकिन यदि आप सुबह चाय के स्थान पर  हल्के गर्म पानी में शहद मिलाकर  पीते है तो आपकी सेहत के लिए लाभदायक होगा और वजह घटाने में भी सहायक होगा।
इस फिल्मी फ्राइडे रिलीज़ हुई है संघर्षों से जूझते एक सितारे की अनकही कहानी 'बुधिया सिंह- बॉर्न टू रन', जिसका निर्देशन किया है सौमेंद्र पाधी ने और फिल्म में अहम भूमिकाओं में हैं मनोज बाजपेयी, मयूर पटोले, तिलोत्तमा शोम, और श्रुति मराठे. . . यह फ़िल्म वन्डर बॉय बुधिया की कहानी पर आधारित है, जिसने 5 साल की उम्र में 48 मैराथन दौड़ने का कीर्तिमान हासिल किया.
डॉलर की कीमत निर्धारण के तीन तरीके हैं.
आपात्काल मे धेेैर्य , अभ्युदय मे क्षमा , सदन मे वाक्पटुता , युद्ध के समय बहादुरी , यशमे अभिरूचि , ज्ञान का व्यसन ये सब चीजे महापुरूषोंमे नैसर्गिक रूपसे पायी जाती हैं ।
पिछले तीन दिनों में प्रियंका और निक की कई तस्वीरें सामने आई हैं।
आटे को किसी बर्तन में निकालिय. साथ में ही मैदा डालकर मिक्स कर दीजिए. आटे में नमक, अजवायन और 2 छोटी चम्मच घी डालकर मिला लीजिये. आटे में थोड़ा-थोड़ा पानी डालकर एकदम नरम आटा गूंथकर तैयार कर लीजिये (आटा गूंथने के लिये 1 कप पानी की मात्रा का उपयोग हुआ है जिसमें से 1 टेबल स्पून पानी बच गया है). गूथे हुये आटे को ढककर 20-25 मिनिट के लिये रखिये, आटा फूलकर सैट हो जायेगा.
त्रिकोणीय श्रृंखला : भारतीय पारी लड़खड़ाई, 2 विकेट गिरे (लीड-7)
अज नित नए मीडिया संसथान खुल रहे है, जिसकी फीस हजारों रुपये है। प्रोफेसनल कोर्स होने के चलते छात्र इसमे प्रवेश लेते है। लाखों रुपये खर्च कर पढ़ाई/ प्रशिक्षण प्राप्त करते है। लेकिन उनके सपने तब टूट जाते है जब मीडिया संस्थानों में पहले से जमे दिग्गज ही उनका आर्थिक और मानसिक शोषण शुरू कर देते है।
यह ब्लैक सी के पास ही स्थित है।
3.       आरके चंदोलिया
लेकिन इसकी टंकी पर लिखा रॉयल एनफील्ड जरूर आपको नया लग सकता है।
फिलहाल यूपी में ये फर्जी विश्वविद्यालय हर साल विद्यार्थियों के भविष्य से खिलवाड़ कर रहे हैं।
गनीमत ये रही कि कोई रॉकेट की चपेट में नहीं आया, जिससे एक बड़ा हादसा होने …
ग्राम सजवानी-रेहगून के  बीच सेंधवा स्टेट हाईवे पर वाहन चेकि ंग के  दौरान मुखबिर की सूचना पर पुलिस ने एक यात्री बस से गांजा व शराब जब्त की है।
डेरी शिक्षा में सहभागिता की इच्छा जताई
दो दिन पहले डाले गए थे चार लाख रुपए
” कमला ने यह भी कहा कि भले चुनाव में उतरने की योजना रद्द कर दी हो, लेकिन लोगों को न्याय दिलाने के लिए लड़ाई जारी रखूंगी।
पुलिस वाला - नाम क्या है तुम्हरा 
इस के बाद मेवा बाइट का क्रेज बढ़ने लगा. देशी बाजार में भी धीरेधीरे लोगों ने इस को पसंद करना शुरू किया. 5 साल के अंदर ही उत्तर भारत की सभी मिठाई शौप्स में मेवा बाइट बिकने लगी. जब मेवा बाइट बाजार में नहीं थी तो ज्यादातर लोग मिठाई उपहार में देने के लिए काजू बरफी, पतीसा और सोहन पापड़ी जैसी चीजों का प्रयोग करते थे. ये सभी बहुत साधारण किस्म की दिखती थीं. किसी को उपहार देने के लिहाज से ज्यादा अच्छी नहीं लगती थीं. इसी वजह से मिठाई की जगह पर लोगों ने उपहार देने के लिए ड्राई फ्रूट्स और चौकलेट का प्रयोग करना शुरू किया. इन की पैकिंग रंगबिरंगी होती थी. ऐसे में ये लोगों को अपनी ओर आकर्षित कर लेती थीं. चौकलेट की तर्ज पर ही मेवा बाइट बनाने की पहल शुरू हुई. खाने में यह मेवा और मिठाई दोनों का स्वाद देती है.
फेसबुक और दूसरे सोशल नेटवर्क पर आकर्षक और प्रासंगिक विषयवस्तु की समस्या बनी हुई है। हिन्दी वाले सोशल नेटवर्क पर ज्यादातर व्यक्तिगत खोजखबर लेने ,हंसी -मजाक करने, रसभरी बातें करने,अतीत का स्मरण करने ,दैनंदिन जीवन की बातें करने में खर्च कर रहे हैं। हिन्दी भाषी राज्यों में जिस तरह का सांस्कृतिक,विचारधारात्मक और राजनीतिक वैविध्य है उसके दर्शन सोशल नेटवर्क पर अभी नहीं हो रहे। खासकर फेसबुक पर हमारे हिन्दीभाषी राज्यों के जीवन की विविधता और दैनंदिन जीवन की चुनौतियां नजर नहीं आ रही हैं।
तो भी वे इस कमरे में रहना पसंद करते थे।
* भगवती देवी का कोई भी चित्र या प्रतिमा देखें तो पाएंगी की उनके बाल लंबे होते हैं।
लोकसभा के विघटन होने की स्थिति में इसके संपूर्ण कार्य जैसे – विधेयक , प्रस्ताव संकल्प नोटिस , याचिका आदि समाप्त हो जाते है जो लोकसभा या राज्यसभा में विचाराधीन है , उन्हें नवगठित लोकसभा द्वारा पुन: लाना आवश्यक है। जबकि राज्यसभा के द्वारा पारित विधेयक या प्रस्ताव लोकसभा के भंग होने की स्थिति में समाप्त नहीं होते है ।
उन्होंने कहा कि हजकां के पांचवें स्थापना दिवस पर आगामी दो दिसंबर को इनेलो के गढ़ माने जाने वाले सिरसा में जनहित महारैली का आयोजन किया जा रहा है, जिसमें भाजपा अध्यक्ष नितिन गडकरी, संसद में विपक्ष की नेता सुषमा स्वराज सहित भाजपा के कई अन्य राष्ट्रीय व प्रदेश स्तर के नेता मुख्य रूप से उपस्थित होंगे और इस रैली में पांच लाख से अधिक लोगों की भीड़ जुटेगी।
जिला पुलिस अधीक्षक ने किया सस्पेंड
कंपनियां अब यूसी सेवा की उपयोगिता समझने लगी हैं इसलिए अब इसमें निवेश भी कर रही हैं।
टीम बच्ची को लेकर बीके सिविल अस्पताल पहुंची।
उन्होंने बताया कि दूरदराज एवं गरीब तबके के लोगों को गुटखा एवं तम्बाकू सेवन से होने वाले दुष्परिणामों के बारे में अवगत कराया जाएगा।
पूरे इलाके में इस छापेमारी के बाद लोग हतप्रभ रह गए कि मुर्गी फार्म की आड़ में शराब की फैक्ट्री चलाई जा रही थी.
सलमान अलऔदा सऊदी अरब की एक जानी मानी धार्मिक हस्ती हैं जिन्हें पिछले वर्ष सितम्बर के महीने में कुछ लोगों की गिरफ़्तारी के दौरान जो सऊदी अधिकारियों के कथानानुसार देश के हितों और सुरक्षा के विरुद्ध विदेशियों के लिए काम कर रहे थे, गिरफ़्तार किया गया था।
राजे छह राज्यों के मुख्यमंत्रियों के साथ नीति आयोग की बैठक में भाग लेने दिल्ली आईं थी।
यावेळी पालिकेचे सुरक्षारक्षक आणि कार्यकर्त्यांमध्ये धक्काबुक्की झाली.
कस्बे का चीनी घी के थोक व्यापारी अनिल कंसल ने पुलिस को दी शिकायत में बताया कि वह मंगलवार देर सायं को दुकानदारों से अपनी उगाही कर रहा था।
Lick क्रीक पार्क में एक प्रकार का जानवर भागो ट्रेल पर dewberry पकने. कॉलेज स्टेशन, टेक्सास, अप्रैल 29, 2009
मराठा समाजाला शिक्षण आणि नोकरीत, तर धनगर समाजाला अनुसूचित जमातीचे आरक्षण मिळावे म्हणून सरकारने गेल्या चार वर्षांत केलेल्या प्रयत्नांची माहितीही त्यांनी दिली.
भारत सहित दुनिया के समाज के इतिहास का अगर हम अवलोकन करे तो इस सत्य को समझने में कठिनाई नहीं होगी।
श्री चौटाला आज यहां पार्टी की राज्य कार्यकारिणी की बैठक को सम्बोधित करने के लिये आये थे।
मल्लिका ने खुद सोशल साइट ट्विटर पर इस बात की जानकारी दी।
अजित पवार यांच्यावर गंभीर आरोप
कल्पना मूर्ति और परिमाला वागीशन के साथ कंपनी खड़ी करने वाले 36 वर्षीय सरावनन सुंदरामूर्ति का कहना है, 'दुनिया में कई रिसर्चर्स ने साबित किया है कि किसी इंडिविजुअल की सफलता में कॉग्निटिव स्किल्स का अहम रोल है।
पीटीआइ में प्रधान संपादक का पद खाली हो रहा है।
एयर इंडिया को सरकार 2,100 करोड़ रु की मदद देगी, 6 साल में 26000 करोड़ मिले फिर भी नहीं सुधरी हालत
उनसे सवाल किया गया था कि क्या सोनिया और राहुल जमानत का आग्रह करेंगे क्योंकि ऐसी अटकल है कि राजनीतिक लाभ लेने के लिए दोनों जमानत नहीं लेंगे।
इस अवसर पर उनके साथ हलका विधायक फूल ङ्क्षसह खेड़ी, युवा हलका प्रधान जगतार माजरी, पूर्व हलका युवा अध्यक्ष नरेंद्र सीड़ा, युवा शहरी प्रधान राजेश ङ्क्षपटू, जसबीर माजरा, दलबीर नैन, बलकार बल्लू सहित अन्य इनैलो कार्यकत्र्ता भी मौजूद थे।
इस केस के संबंध में बुधवार को आजम खान, उनकी विधायक पत्नी तजीन फातमा और बेटे अब्दुल्ला आजम को कोर्ट में हाजिर होना था, लेकिन तीनों में से कोई भी अदालत में पेश नहीं हुआ.
देवासुर संग्राम में शक्ति (नारी) ही चंडी-दुर्गा के रूप में प्रकट होती है।
कुछ ही देर में उमड़-घुमड़ कर आए बादलों ने अपना असर दिखा दिया और वे जमकर बरसे।
भारत ने इस मामले में वोटिंग ( voting ) न करने का फैसला किया।
अगर जरूरी हो तो पीरियड के बारे में बातचीत को सामान्य तरीके से फिल्मों में दिखाया जाना चाहिए।
प्राचीन परम्परा के अनुसार ईसाई पहली जनवरी को नये साल का पहला दिन मानते हैं।
कमल ने उस समय पाकिस्‍तान-बांग्‍लादेश को भारत के दो हाथ करार दिया था।
इस सूरत में जो भी नीति प्रमाणित गुणवत्ता वाले शैक्षणिक संस्थानों के अभाव से जूझने का प्रयास न करे वह अप्रासंगिक बनने को अभिशप्त रहेगी।
भारत और आस्ट्रेलिया के बीच चार टेस्ट मैचों की सीरीज छह दिसम्बर से एडिलेड में शुरू हो रही है.
बिहार के चर्चित आदित्य सचदेवा मर्डर केस में गया सिविल कोर्ट ने सजा का एलान कर दिया है। मुख्य आरोपी ...
उन्होंने कहा कि नर्मदा के तट पर स्थित गांवों में स्वच् शौचालय और नगरों में सीवेज ट्रीटमेंट प्लांट, घाटों पर पूजन कुण्ड, और महिलाओं के लिये चेंजिंग रूम आदि बनाए जाएंगे।
ग्राम तमौर, अमरसिंह, पनोह, रोहिण और बलोही के किसानों ने भारी संख्या में अपनी उपस्थिति दर्ज करवाई।
श्री अनवर ने कहा की प्रधान मंत्री मोदी कहते हैं कि संविधान सर्वोच्च है इस लिए मै उन से जानना चाहता हूँ की कटारिया या वो लोग जो आगरा में संघ की मीट में मौजूद थे और उन्हों ने लोगों के मन में ज़हर घोल है किया वो संविधान से ऊपर हैं, उन्हों ने इस पूरे मामले में स्पीकर और चुनाव आयोग से तत्काल प्रभाव से कार्रवाई की अपील की, श्री अनवर ने कहा कि अभी हाल ही में अमेरिकन सांसदों ने भारत के माहौल पर अपनी चिंता प्रकट की है और उस में सेनेट कि 8 परतनिधि शामिल हैं और अफ़सोस की बात है की पीएम मौन तोड़ने को तैयार नहीं हैं।
टेलीविजन चैनलों पर इन पर बहस हुई?
केंद्रीय सूचना और प्रसारण मंत्री प्रकाश जावडेकर ने कहा कि रजिस्टर के सभी आंकड़े मोबाइल ऐप पर लिए जाएंगे।
अतिरिक्त पुलिस अधीक्षक (एएसपी) शिव कुमार सिंह ने मामले की जानकारी देते हुए कहा है कि पीड़िता के बयान अनुसार मिश्रा उसके घर में ही उसे शादी का झांसा देकर दुष्कर्म करता था और पीड़िता के माता पिता को एक कमरे में बंद कर देता था. सिंह ने बताया कि पिछले कई महीने से नाबालिग का रेप किया जा रहा था.
इस बार टीमों को ग्रूप में नहीं बांटा गया बल्कि लीग मैचों के बाद पहली चार पोज़ीशन पर रहने वाली टीम को सेमी फाइनल में खेलने का मौका मिला।
करसोग की पुलिस चौकी पांगणा ने शव को कब्जे में लेकर नागरिक चिकित्सालय करसोग में पोस्टर्माटम करवाया जा रहा है।
हिँदु धर्म भले ही भगवान श्रीकृष्ण को विष्णुजी का अवतार मानकर वैकुठ को मोक्ष का धाम कहता हो पर सच तो कुछ और हैँ...
फिर कहेंगे- कुछ अदृश्य ताकते हैं जिन्होंने पोस्ट ट्रूथ (उत्तरवर्ती सत्य) विश्व का निर्माण कर लिया है. उत्तरवर्ती सत्य की उदारवादियों की इस कांस्पिरेसी थ्योरी को मानें तो ब्रेक्जिट और ट्रंप के पीछे पूरी तरह पुतिन का हाथ है. इसी थ्योरी से प्रेरित होकर अमेरिका की विद्वान लिबरल जमात ने ‘स्विंग’ राज्यों में पुन: मतगणना की मांग के अभियान के समर्थन में 9.5 मिलियन डालर का चंदा दे दिया.
गिरफ्तार किए गए युवकों में ऊना जिला के गांव देहलां, बहडाला, रक्कड़ कालोनी व बाथू के भी युवक शामिल हैं, जिससे जाहिर हो गया है कि हत्या के इस मामले में स्थानीय युवकों का हाथ है।
औली में 25 दिसम्बर को बर्फ देखने के लिये काफी लोग आते हैं और काफी लोग यहां पर स्कीइंग के लिये आते हैं । पहले इन दिनो में काफी बर्फ हुआ करती थी पर आजकल मौसम में बदलाव के कारण ये हालात थे कि रोप वे के सबसे उंचे प्वाइंट पर ही दो तीन फुट बर्फ थी बाकी जगह बस बर्फ की परत सी ही थी । ये भी एक प्लस प्वांइट है कि ज्यादा बर्फ होने पर सिवाय उसके कुछ नही दिखता पर कम में हरा और सफेद रंग मिक्स होने पर ज्यादा बढिया लगता है ।
आंकड़ों की पड़ताल में पाया गया कि कामकाज के लंबे घंटों और शराब से जुड़ी समस्याओं का गहरा रिश्ता होता है।
बलरामपुर जिले में एक-दो स्थनों पर बारिश के साथ ओला वृष्टि की संभावना भी जताई गई है।
शिवम दुबे को इस मैच में तीसरे नंबर पर बल्लेबाजी के लिए भेजा गया।
मुख्यमंत्री बघेल ने बैठक की तैयारियों के संबंध में वरिष्ठ अधिकारियों से जानकारी ली और उन्हें आवश्यक दिशा-निर्देश दिए।
भारत में इस टीवी की कीमत 8,00,000 रुपये रखी गयी है।
उनके अनुसार सरकारी अस्पतालों की तरह सरकारी स्कूलों की हालत बदतर हो चुकी है। एक तरफ सरकारी स्कूलों में अध्यापकों की कमी है।दूसरी तरफ हज़ारों की संख्या में योग्य उम्मीदवार नौकरियों के लिए बादल सरकार के समय और अब कैप्टन सरकार में भी रोष प्रदर्शन और धरने पर बैठने को मजबूर हैं।
उन्होंने कहा, ‘सरकार ने ब्यूसेजोर क्रिकेट ग्राउंड का नाम बदलने का ऐतिहासिक फैसला किया है जो संकेत देता है कि वेस्टइंडीज में स्थानीय खिलाड़ियों के लिए कितना प्यार है. अपने देश में इस सम्मान के लिए डेरेन को बधाई.’
BMW, Audi , फॉक्सवैगन, स्कोडा, टोयोटा और मर्सडीज की कारों पर चोरों की खास नजर है।
राजस्थान पत्रिका पत्र समूह के दरभा इलाके के प्रतिनिधि को पुलिस ने माओवादियों के साथ कथित संपर्क के आरोप में टाडा और पोटा से भी ख़तरनाक माने जाने वाले ‘छत्तीसगढ़ जनसुरक्षा क़ानून’ के तहत गिरफ़्तार किया है.
विप्रो के चेयरमैन अजीम प्रेमजी ने एक बयान में कहा कि हमें कारोबार में स्थिरता नजर आने लगी है। हम आशा करते हैं कि दूसरी तिमाही में हमारा आईटी राजस्व 103.5 से 105.5 करोड़ डालर के बीच रहेगा।
वह कई महीने से टेंट का सामान किराये पर देने के नाम पर गायब करता जा रहा था।
कंपनी पंजाब में पूरी तरह स्थापित होने के बाद अब कंपनी बाकी राज्यों में भी अपनी मौजूदगी दर्ज कराना चाहती है।
एंड के. के बारामुला में हुए एक सड़क हादसे में शेरपुर गांव के एक फौजी की मौत हो गई है।
छोटे बालकों ने फैशन शो में रोचक प्रस्तुति देकर सबका मन मोह लिया।
विधानसभा चुनाव में उम्मीद से बड़ी जीत के बाद पांच माह में ऐसा क्या हुआ कि लोकसभा चुनाव में कांग्रेस को करारी शिकस्त मिली।
इस बीच बॉलीवुड एक्ट्रेस सनी लियोनी ने सोशल मीडिया के जरिए अपने पति डेनियल वेबर को बधाई दी।
राज्यातील सध्याची पक्षाची परिस्थिती लक्षात घेता.
1984 में भड़के सिख विरोधी दंगा मामले पर कोर्ट के फैसले के बाद राजनीति गरमा गई है। केन्द्रीय मंत्री और भाजपा के नेता रविशंकर प्रसाद ने इस फैसले के...
राज्य के प्रमुख उद्योग क्षेत्र बद्दी-बरोटीवाला व नालागढ़ के अधीन आने वाले क्षेत्रों में ऐसे मामले ध्यान में आए हैं, जिसमें नगर नियोजन एक्ट की अवहेलना हो रही है।
बैंक ने बताया कि मौजूदा वक्त में उसके 42 करोड़ सेविंग अकाउंट होल्डर्स हैं.
वीएम पोर्टफोलियो के विवेक मित्तल कहते है कि बाजार इस समय काफी महंगा हो गया है।
ईरान की इस्लामी क्रांति की सफलता के बाद अमेरिका ने तेहरान पर दबाव डालने के लिए सैनिक और आर्थिक हथकंडों का प्रयोग किया परंतु वह इस क्रांति के मूल्य को लेशमात्र भी कम न कर सका।
रमेश चौधरी ने बताया कि समिति की बात को देखते हुए अब मौजूदा प्रारूप में पार्वती डाइवरशन से आने वाली सुरंग रुद्रनाग तीर्थ स्थान से चार किलोमीटर पहाड़ी के पीछे दो किलोमीटर नीचे से जाएगी और तोष नदी डाइवरशन साइटस से आ रही भूमिगत सुरंग के साथ बूढ़ावन के सामने वाली पहाड़ी के पास जोड़ी गई है।
ऐसा करने से व्यक्ति को मानसिक शांति मिलेगी।
गत माह राजकोट से शुरू हुए टी-20 मैच से लेकर बंगलूरु में सम्पन्न 7वें वनडे इंटरनेशनल मैच में जो तथ्य रेखांकित हुआ वह गेंदबाजों के लिए निश्चित ही परेशानी का कारण है।
ऐसा करने से आपकी कुल राशि सुरक्षित रहेगी और आपको इमरजेंसी के समय एक एफडी तोड़कर भी काम हो जाएगा।
मुख्यमंत्री ने कहा कि हिन्दी के पेपर में जातिगत आरक्षण को लेकर पूछे गए सवाल की जांच के आदेश दे दिए गए हैं।
इससे पहले वह ‘रेस 3’ की शूटिंग के लिए अबु धाबी में थे.
भारत और रूस के बीच सबसे पहले 2007 में लड़ाकू विमानों की शुरुआती डिजाइन के लिए 295 मिलियन डॉलर का सौदा हुआ था।
इंद्रियों के लोभ-लालच को समझिए और उसे तिरस्कृत करिए।
शिमला (निस) हिमाचल प्रदेश कांग्रेस अध्यक्ष सुखविंद्र सिंह सुक्खू ने कहा है कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की धर्मशाला रैली से भाजपा की अंतर्कलह एक बार फिर जगजाहिर हो गई है।
बांधों में पर्याप्त पानी
उपयोगकर्ता पंजाब स्कूल शिक्षा बोर्ड की संपर्क निर्देशिका देख सकते हैं। आप अधिकारियों के नाम, उनके पद, शाखा कार्यालय, प्रोफाइल और फोन नंबर की जानकारी प्राप्त कर सकते हैं।
1995 के विधानसभा चुनाव से पहले उन्होंने लालू यादव से अलग होकर अपनी समता पार्टी बना ली थी.
154 यात्रियों को लेकर हांगकांग से दिल्ली आ रहे एयर इंडिया के एक विमान के इंजन में खराबी आने के बाद उसे कोलकाता में आपात स्थिति में उतारा गया।
किसान सम्मान निधि योजना का तीसरा किस्त जल्द किसानों को मिलेगा।
AAPने निकाला मार्च,सिसोदिया हिरासत में,रिहा
पहले हीं क्र्वाटर फाइनल में प्रवेश कर चुकी भारत की पुरूष हॉकी टीम ने लचर प्रदर्शन करते हुए कनाडा के खिलाफ अपना आखिरी पूल मैच 2-2 से ड्रॉ किया।
उन्होंने मजदूरों के लिए जो संबल योजना बनी थी, वो बंद कर दी।
तिब्बती आध्यात्मिक धर्मगुरु दलाई लामा इन दिनों बोधगया में हैं।
अमेज़न और फ्लिपकार्ट को टक्कर देगा ई-कॉमर्स पोर्टल GeM
इनकी कही गई बातें बेबुनियाद हैं और इनका कोई अर्थ नहीं है.
मैने तीन महीने पहले एक पॉवरप्वॉइण्ट प्रेजेण्टेशन फाइल ठेली थी अपनी पोस्ट 'कछुआ और खरगोश की कथा - नये प्रसंग' के माध्यम से। उस पीपीस फाइल में यह था कि सन 1980 में रोबर्टो गोइजुयेटा ने कोका कोला की कमान सम्भाली थी तब पेप्सी की ओर से जबरदस्त प्रतिद्वन्दिता थी। रोबर्टो ने कोक को पेप्सी की प्रतिद्वन्दिता की मानसिकता से निकाल कर किसी भी पेय - पानी सहित की प्रतिद्वन्दिता में डाला और नतीजे आश्चर्यजनक थे। आप यह पावरप्वॉइण्ट फाइल कोकाकोला के चित्र पर क्लिक कर डाउनलोड कर सकते हैं।»»
वैसे भी पगली का इस क्षेत्र में आना, फिर उसका गर्भवती होना और बिलौटी का उत्पन्न होना एक बतकही का मसाला तो था ही। सब जानते थे कि पगली अपने जवानी के दिनों में कर्इ ‘समरथ’ लोगों का एक खिलौना थी। मनबहलाव का साधन।
कौन हैं अलका लांबा
उन्हीं में से एक के अनुसार, लंकापति रावण ने यह ज्योतिर्लिंग यहां लाया था।
इन सब के बीच जियो ने एक और ऑफर पेश कर दिया है.
नवविवाहित प्रेमी जोड़ों को सुरक्षित आश्रय स्थल प्रदान करने के लिए जेल परिसर में सुरक्षित आश्रय भवन की व्यवस्था की गई है।
अमेरिका की संसद ने भारत की आपत्ति के बावजूद लोकप्रिय एच-1बी तथा एल-1 वीजा पर विशेष शुल्क दोगुना कर 4,500 डॉलर तक कर दिया है।
इस पोस्टर को बस और दीवारों पर चस्पा किया गया है।
एक पहले की अध्ययन में बताया गया था कि जब अप्रत्याशित तौर पर किसी को अस्वीकार किया जाता है तो उसके दिल की धड़कनें धीमी पड़ जाती हैं.
शिमला — प्रदेश विश्वविद्यालय के एकीकृत हिमालयन अध्ययन संस्थान (आईआईएचएस) ने रूस की अलताई तकनीकी विश्वविद्यालय के साथ सोमवार को संयुक्त शोध को लेकर एमओयू साइन किया।
एयरपोर्ट के अधिकारी इजराइल हुसैन ने माना कि हिसार एयरपोर्ट पर टिकट बुकिंग की सुविधा अभी शुरू नहीं हुई है।
तीसरे वचन में कन्या कहती है मैं प्रतिदिन आपकी आज्ञा का पालन करूंगी और समय पर आपको आपके पसंदीदा व्यजन तैयार करके आपको दिया करुंगी।
जालंधर, 26 जून (ट्रिन्यू)
स्कूल प्रशासन के समक्ष शिकायत में अभिभावकों ने कहा कि लड़के ने जब बार-बार इसकी अनुमति मांगी तो नाराज शिक्षकों ने उससे पेड़ के पास पेशाब करने और अपना मूत्र पीने के लिए कहा।
ममता बनर्जी बेवजह एनआरसी के मुद्दे में अपनी टांग अड़ा रही हैं।
टाइटलर और वर्मा पर 2009 में तत्कालीन प्रधानमंत्री मंत्री मनमोहन सिंह को संबोधित एक फर्जी पत्र के कथित इस्तेमाल का मुकदमा चल रहा है।
तीसरा टेस्ट मेलबर्न में 26 से 30 दिसंबर के बीच और चौथा एवं आखिरी टेस्ट सिडनी में तीन से सात जनवरी के बीच खेला जाएगा.
दो टैक्सी कंपनियों के बीच शुरू हुई जंग का फायदा आम उपभोक्ता को मिलेगा और वे सस्ती टैक्सी का राइड वे पाएंगे।
मगर दस मिनट बीत गये औऱ संस्कृत में ही भाषण जारी । आयोजकों को चिन्ता हुई । तब साहस कर विभागाध्यक्ष ने हिंदी में बोलने का अनुरोध किया । श्री बाबू ने कहा कि मैं तो समझा कि संस्कृत विभाग का समारोह है तो संस्कृत में बोलूँ ! फिर शेष भाषण उन्होंने हिंदी में दिया । ऐसे थे हमारे नेता ! और आज ! रटी-रटाई शपथ की दो पंक्तियाँ भी देखकर शुद्ध-शुद्ध नहीं पढ़ने वालों की भरमार है ।
उथुरु प्रांत; इसमें नूणु प्रवाल द्वीप, रा प्रवाल द्वीप, बा प्रवाल द्वीप और ल्हावियानी प्रवाल द्वीप शामिल हैं।
मुंबई, 22 जून (वार्ता)।
अध्ययन के मुख्य वैज्ञानिक रोलैंड वैन डेर मेरेल ने कहा कि 4.5 अरब साल बाद भी दोनों के बीच भीषण टक्कर होने की आशंका नहीं है।
अगर वायर द हिन्दू या स्क्रोल या डाउन टू अर्थ में कुछ न छपे तो एंकरों के पास चार सवाल न हों पूछने के लिए।
 पुरानी. . . पढ़ें
गले के रोगों में पुदीने के रस को नमक के पानी के साथ मिलाकर कुल्ला करने से आप की आवाज भी साफ होती है। यदि गले में भारीपन या गला बैठने की शिकायत हो तो वह भी इससे दूर हो जाती है।
जिसको करने से आपको मानसिक प्रसन्नता मिलेगी।
परिभाषाओं को शब्दश: लिखने का प्रयास करें.
मेयर ने यह संदेश सब तक पहुंचाया है।
याबाबत मुंबई येथील निवृत्त सहा.
बाल्को में वेदांता की ओर से सुप्रीम कोर्ट की अवमानना की जाँच ख़ुद सुप्रीम कोर्ट भी करवा रहा है. इससे पहले सुप्रीम कोर्ट की वन मामलों की समिति, सेंट्रल एम्पॉवर्ड कमेटी (सीईसी) की एक रिपोर्ट के बाद सुप्रीम कोर्ट ने 29 फ़रवरी, 2008 को बाल्को के कब्ज़े वाली भूमि पर किसी भी तरह से पेड़ों की कटाई पर रोक लगा दी थी.
इन हजारों परिवारों के सदस्यों ने जहां जोरदार धरने प्रदर्शन किए, वहीं हाईकोर्ट में याचिका दायर की।
अखिलेश ने कार्यकर्ताओं का आह्वान किया कि वे 2019 के चुनाव की तैयारियां अभी से शुरू करें।
होली के ऐन पहले भारतीय स्‍टेट बैंक ने एफडी पर ब्‍याज दर बढ़ाने की घोषणा की है। जमाकर्ताओं को अब आधा फीसदी तक ज्‍यादा ब्‍याज ...
निवेशादि अपेक्षित लाभ नहीं देंगे।
तिस पर यह समझने के लिए अर्थशास्त्र की बारीकियों में बहुत गहरे पैठने की ज़रूरत नहीं कि यह अमीरी ज़्यादा से ज़्यादा लोगों को आर्थिक विकास का फायदा देकर यानी ‘सबका साथ, सबका विकास’ के नारे को सदाशयता से ज़मीन पर उतारकर संभव ही नहीं थी.
तभी बाइक वाला फिर उस महिला को लेकर चला जाता है।
नीदरलैंड की राजधानी हेग में स्थित इंटरनेशनल कोर्ट ऑफ जस्टिस ने पाकिस्तान की जेल में कैद कुलभूषण जाधव की फांसी मामले में फैसला सुनाया और उसकी फांसी पर रोक लगा दी।
क्रिकेट और बॉलीवुड एक्ट्रेस के बीच अफेयर की लिस्ट काफी लंबी है। इससे पहले भी कई अफेयर हुए हैं जिनमें कुछ तो सफल रिलेशनशिप में तब्दील हो गए वहीं कुछ अफेयर सिर्फ अफसाना बनकर रह गए। आज हम आपको एक ऐसे ही अफसाने के बारे में बताने जा रहें हैं। अक्सर क्रिकेटर्स का दिल बॉलीवुड हसीनाओं पर आ ही जाता है ।
-12 बजे से 3 बजे तक चेतक ब्रिज से गोविंदपुरा की तरफ आने वाले वाहनों पर प्रतिबंध रहेगा|
जिससे उनके सफर में करीब 20 मिनट की बचत होगी।
यह तो जगज़ाहिर है कि खेल और विवाद दोनों का आपस में चोली-दामन का साथ है.
श्राद्ध में क्या करें-क्या नहीं, जानें 20 जरुरी बातें
जबकि अन्य जिलों में सीलबंद पानी के नमूने भी फेल आ चुके हैं।
क्या यह दुश्मनी रील से निकल कर रियल लाइफ तक पहुंच गई है।
प्रदेश में 1 लाख 73 हजार 187 व्यक्तियों पर प्रतिबन्धात्मक कार्यवाही—-मध्यप्रदेश— 1 लाख 60 हजार डाक-मतपत्र का उपयोग
इसका मतलब है कि स्कूल बच्चों की फीस से साला करीब 150 करोड़ रुपये कमा रहे हैं।
डेनमार्क, फ्रांस और रूस ने यूरो-2012 के लिए क्वालीफाई किया
जगाधरी, 13 जुलाई (निस) जगाधरी क्षेत्र के गांव भेड़थल से एक विवाहिता संदिग्ध परिस्थतियों में बच्चों सहित घर से लापता हो गई।
रजनीकांत को 2014 में छह तमिलनाडु स्टेट फिल्म अवार्ड्स से नवाजा गया जिनमें से चार सर्वश्रेष्" अभिनेता और दो स्पेशल अवार्ड्स फॉर बेस्ट एक्टर के लिए थे।
आदित्य चुनाव लड़ने वाले ठाकरे परिवार के पहले सदस्य बन गए हैं।
अनादि ने बताया, 'जब मैं पांच साल की थी तो मैं लड़कों को क्रिकेट खेलते देखा करती थी और ये खेल मुझे काफी अच्छा लगा।
जहानाबाद थाना क्षेत्र के अनवरगंज गांव का रहने वाला रामबहादुर बुधवार सुबह अपने खेत पर जानवरों के लिए चारा लेने गया था।
सरकार ने हमें अपने हाल पर मरने के लिए छोड़ दिया है।
Panasonic Eluga X1, Eluga X1 Pro launched in india | पैनासोनिक ने पेश किए दो स्‍मार्टफोन, कीमत है इनकी 27,000 रुपए तक - India TV Paisa
ऑफिस के बाहर बहुत सारे बच्चे और गिनती में उनसे भी दुगने उनके मम्मी पापा बैठे हुये थे. ‘लास्ट मिनट प्रेपरेशन’ चल रही थी. बच्चे A-B-C-D और 1-2-3-4 और कुछ पोयम वगैरह दोहरा रहे थे. मम्मियां उनके मथ्थे पर गिरते हुये बालों को उंगली से बार बार संवारतीं पर वो फिर गिर जाते. ऐसे में तंग आ कर, एक माताजी ने ‘चुप्पे’ से उंगली में थोड़ी सी थूक लगाई और बालों को उससे गीला कर के बाल सेट कर दिये. जुकाम से ग्रसित एक बच्चे से जब नहीं रहा गया तो उसने अपनी कमीज की आस्तीन से रुमाल का काम लिया, उसकी अम्मा ने देखा तो मारे गुस्से के उसके कान पर ‘चुप्पे’ से नाख़ूनों वाली तेज़ चिकोटी काट ली बेचारे बच्चे के मुंह से एक मरियल सी ‘उई’ निकल कर रह गयी. चुटकी का फ़ायदा यह हुआ, कि अगली बार जब बच्चे को रुमाल की ज़रूरत हुयी तो उसने ‘चुटकी’ के डर से आस्तीन की जगह अपनी अम्माजी की मंहगी वाली ‘टसर सिल्क’ की साड़ी का प्रयोग किया और वह भी ‘चुप्पे’ से.
इंडेक्स फंड में निवेश करने वालों को ट्रेकिंग एरर से अपने निवेश को सुरक्षित रखने का बेहतर इंतजाम करना चाहिए।
इन धाराओं को देखने के बाद आप समझ गए होंगे कि मामला कितना गंभीर है और अखिल गोगोई पर देशद्रोह व आतंकी साज़िश के आरोप लगे हैं।
इसपर क्लिक करने के बाद आपके सामने एक नया पेज खुलेगा। जिसमे आपको निम्नलिखित विवरणों को भरना होगा। जैसे की –
ई-गवर्नेंस के तहत मोबाइल फोन जैसे उपकरणों से भी सरकारी सेवाओं तक पहुंचा जा सकता है।
यह तो अभी कहना न होगा, लेकिन इन सभी स्कूलों में अध्ययनरत बच्चों की पढ़ाई बाधित जरूर हो रही है।
राज्य की खुद की स्थापित विद्युत उत्पादन क्षमता 9,725 मेगावॉट पर पहुंच गई है।
उन्होंने कहा कि आईएलओ का आकलन है कि वैश्विक रूप से 6.7 करोड़ युवक एवं युवतियां बेरोजगार हैं और करीब उभरते हुए एवं विकासशील देशों में 14.5 करोड़ युवा श्रमिक अत्यधिक या अधिक गरीबी में जी रहे हैं. उन्होंने कहा , ‘‘ऑटोमेशन एवं डिजिटल प्रौद्योगिकी से और चुनौतियां उभरी हैं. इससे पैदा हुए अवसरों के लिए अनूठे नीतिगत समाधान की जरूरत होगी.’’
उन्होंने आज ट्वीट किया, ‘क्या किसी किसी पीटी ने प्रस्तावित जीएसटी संविधान संशोधन में जीएसटीएन संभावनाओं और भूमिका का अध्ययन किया है।
                     मार्च 10               इज़ाफा
सऊदी अरब पर अमेरिका का दबाव है. इससे ईरान उसका कड़ा विरोध कर रहा है. अमेरिका ने ईरान के परमाणु कार्यक्रम पर अंतराष्ट्रीय समझौते से हट गया है और उसने ईरान पर आर्थिक प्रतिबंध लगा दिए हैं. इसी घटना में बोलते हुए, ईरानी तेल मंत्री बिजान नामदार जांगानेह ने तेल उत्पादन में वृद्धि के लिए अपने देश के प्रतिरोध को दोहराया और ट्रंप पर ओपेक का राजनीतिकरण करने की कोशिश करने का आरोप लगाया.
भावनगर यूनिवर्सिटी की परीक्षा में चिट के साथ पकड़े गए गुजरात बीजेपी अध्‍यक्ष जीतू वघानी का बेटा मीत परीक्षा में फेल हो गया है.
अशा प्रकारच्या कार्यक्रमांमुळे कृषी क्षेत्राचा व पर्यायी देशाचा विकास होतो.
गांव में बने इंटर कॉलेज पर लगे इस पोस्टर में एक तरफ लिखा गया है कि एससी-एसटी ऐक्ट का हम विरोध करते है तो दूसरी तरफ लिखा है कि आरक्षण मुक्त भारत।
जब चालक ने साफ इंकार कर दिया तो पांचों युवक उस पर टूट पड़े और उसकी जम कर धुनाई कर डाली।
31 दिसंबर 1992 को असम में पोस्टिंग के दौरान उन्हें वीरगति प्राप्त हुई थी।
उसने कहा कि कुछ लोग जिहादियों (आतंकियों) को अपनी बहनों से शादी करने की इजाजत देने वाले फतवे की निंदा कर रहे हैं, लेकिन आश्चर्य की बात है यह कि कोई भी सीरिया की फौज द्वारा किए जाने वाले नरसंहार पर नहीं बोल रहा है।
ये कुछ वाक्य प्रयोग हमने अपनी हिंदी की जानकारी देखने के लिये किये। अब मेरा बच्चा तो अभी अपने काम में जुटा है और उसको यह सब दिखाना ऐसा ही है जैसे कि समीरलाल जी अपनी कुंडलियां गिरिराज जोशी को दिखायें। अब आप ही देख लें कि ये वाक्य प्रयोग ठीक हैं कि नहीं! कुछ सुधार की गुंजाइश हो तो बतायें। मौका मिले तो आप भी कुछ वाक्य प्रयोग कर डालें।
मूंगफली के बारे में सरकार का अनुमान थोड़ा बहुत ज्यादा लगता है, लेकिन अधिकांश विशेषज्ञों का मानना है कि सोयाबीन के बारे में तो यह वास्तविकता से परे है।
1998     30        04            23            03
यह भी देखें- रुड़की ज़हरीली शराब कांडः एक और मौत, उत्तराखंड में 40 हुई मौतों की संख्या
मुख्यमंत्री ने कहा कि इस विषय पर किसी के मन में कोई शंका या प्रश्न है तो उसे सर्वोच्च न्यायालय के फैसले का इंतजार करना चाहिए ।
उन्होंने लिखा है, ''इस पर सिन्हा बहुत नाराज़ हुए और उन्हें उनसे कहना पड़ा कि वो उनके यहाँ न आएं. लेकिन जब वो इस पर भी नहीं माने तो सिन्हा ने अपने पड़ोसी जस्टिस पारिख से कहा कि वो उन साहब को समझाएं कि वो उन्हें परेशान न करें.''
इसके बाद ये तांत्रिक बारी बारी से अर्ध बेहोशी की स्थिति में युवतियों से शारीरिक संबंध बनाते थे।
तुर्की, ईरान से लेकर सेंट्रल एशिया फिर आगे चलकर भारत में भी मां-बहन के साथ यौन-सम्बन्ध को बहुत बुरी गाली माना जाता है क्योंकि इन समाजों में सगे के साथ यौन-सम्बन्ध भीषणतम अपराध था। पर पूर्वीं एशियाई देशों में मामला कुछ दूसरा है। मसलन, चीन के लोग ‘कछुआ’ को बहुत बुरी गाली मानते हैं और थाईलैंड में किसी को ‘हिय्या’ (मोनिटर लिजार्ड) कहना आपको खतरे में डाल सकता है। अफ्रीकन महाद्वीप मेडागास्कर में ‘डोंद्रोना’ (कुत्ता) और ‘अम्बोआ राजाना’ (कुत्ते का बच्चा) सबसे बेइज्जती वाली गाली मानी जाती है।
पुलिस ने स्पष्ट कहा था कि अगर मुठभेड़ के दौरान कोई स्थानीय आतंकवादी आत्मसमर्पण करने की गुजारिश करता है तो उसे स्वीकार लिया जाएगा।
गिलानी- अफ़सोस यही है कि हम ग़ुलाम हैं.
अब मजा देखिये, इस व्यक्ति ने पर्सनली फिल्म देखी नहीं है, फिर कैसे केवल भंसाली के ही हवाले से फिल्म को सर्टिफ़ाई कर रहा है ये?
उन्होंने कहा कि अगर मैं किसी को अपना छात्र बनाता हूं तो उसे अपने बच्चे जैसा मानता हूं।
कोच तुषार अरोटे टीम पर बहुत मेहनत कर रहे हैं.
'चल रही विचारधारा की लड़ाई'
चंडीगढ़ में शुक्रवार को पंजाब भाजपा कार्यालय में पत्रकारों से बातचीत करते हुए वरिष्ठï भाजपा नेता अरुण जेतली।
विधानसभा सत्र का आखिरी दिन, कार्यवाही से पहले बकोरिया कांड व मोमेंटम झारखंड को लेकर जेएमएम का हंगामा
मीन(Pisces): आज आप में उत्साह तथा स्फूर्ति की कमी दिखाई देगी। परिजनों के साथ विवाद में ना उलझें। शारीरिक तथा मानसिक अस्वस्थता का अनुभव होगा। कई अप्रिय घटनाओं से आपका मन खिन्न रह सकता है। नौकरी में चिंता रहेगी। धन तथा कीर्ति की हानि न हो इसका ध्यान रखिएगा।
उनका कहना है कि प्रदर्शन के विश्लेषण के लिहाज से कम से कम 3-5 साल का नजरिया रखा जाना चाहिए।
श्री चौहान ने यह जानकारी उद्यान विभाग द्वारा संचालित फालोद्यान फार्म धौलाकुआं में विभाग द्वारा चलाई जा रही गतिविधियों का जायजा लेते हुए दी।
जब म्यूनिसिपल कारपोरेशन किसी भी प्रकार की सेवा प्रदान नहीं कर रही है तो टैक्स का भी कोई औचित्य नहीं बनता।
विष्णुदत्त शर्मा मूलत: मध्यप्रदेश के मुरैना जिले के निवासी है।
तीनों टीमें डीएसपी रामचंद्र राठी की अगुवाई में छापामारी कर रही हैं।
जम्मू-कश्मीर की विशेषाधिकार समिति ने सोमवार को पूर्व सेनाध्यक्ष जनरल वीके सिंह को 9 जनवरी को उसके सामने पेश होने के आदेश दिये हैं।
4) देश में सभी प्रकार के छोटे-बड़े कृषि, सेवा, व्यपार,उद्योग का पंजीकरण तुरंत अनिवार्य होना चाहिए, साथ उनको रु 1000 से ऊपर के लेन देन को ऑन लाइन/ इलेक्ट्रॉनिक माध्यम से करना अनिवार्य होना चाहिये। जो लोग पुर्णतः/अधिकांशतः नकद में काम करते रहे हें और वो जो अनाधिकृत स्थानों से अपने कार्यो का संचालन कर रहे हें, उन्हें क़ानूनी प्रक्रिया अपनाने हेतू पर्याप्त समय देना चाहिये और उनसे सहानुभूति पूर्ण व्यवहार किया जाना चाहिए क्योकि उनको सरकारी अमले ने ऐसा करने देने में भरपूर सहयोग देकर अपनी जिम्मेदारियो से पल्ला झाड़ता रहा है।
सीएम ने अपनी ओर से अपनी सुरक्षा टीम को जरूर हिदायत दे रखी थी कि उनके आगमन की वजह से यहां भीड़ न हो, ताकि आम लोगों को किसी तरह की दिक्कत न आने पाये।
पुलिस के अनुसार आरोपितों की गिरफ्तारी के प्रयास किए जा रहे हैं।
तब उसने देखा कि बैल बांधने का खूंटा नहीं है.
कार्यक्रम में 15 कवियों ने भाग लिया।
इसके कारण वह एम्स में आई और यहां दिखाया।
हमें राजनीतिक दलों में नियुक्तियों को लेकर पारदर्शिता अपनाने की जरूरत है.
यह शरीर के लिए कई तरह से फायदा पहुंचाता है।
जो बिना दिल वालों से दिल लगा बैठे.
संयुक्त राष्ट्र, 25 सितंबर (भाषा)।
साक्ष्य के रूप में यहां से बहुत ही चीजों प्राप्त की गई हैं,जैसे हाथी का दांत, तलवार की छाप आदि। यह स्थल खूबसूरत पहाड़ियों से भरा है, जहां का प्राकृतिक नजारा सैलानियों को बहुत ही ज्यादा पसंद आता है।
सन 2000 में भारतीय सर्वोच्च न्यायालय ने श्री ओक की; ताज को एक हिन्दू राजा ने निर्माण कराया था; को रद्द कर दिया, और साथ ही इन्हें झिड़की भि दी, कि उनके दिमाग में ताज के लिये कोई कीड़ा है।
खादी को अंतरराष्टï्रीय पहचान देने की कवायद तेज हो गई है।
पार्टी हॉल, देशी-विदेशी व्यंजन के साथ मनोरंजन भी
जोकर फिल्म एक किरदार के सभी पहलूओं को समझने का मौका देता है।
अधिकारी ने कहा, 'विमान का मलबा मिल गया है.
लगातार किसान इस बाबत जेडीए में आकर योजना को पूर्ण करने के लिये मांग कर रहे है।
पीड़ित महिला की शिकायत सुनने के बाद एसपी ने महिला थाने को आरोपी पति के खिलाफ FIR दर्ज करने के निर्देश दिए हैं।
भोपाल की रैली में राहुल ने कार्यकर्ताओं को आभार व्यक्त करते हुए कहा कि पीएम मोदी भाषण देते हैं तो कहते हैं कि ‘मैं कांग्रेस को मिटा दूंगा’ लेकिन हमारी राजस्थान, मध्य प्रदेश और छत्तीसगढ़ में सरकार बन गई और दिल्ली में बनने वाली है।
अंतरराष्ट्रीय एजेंसी ने कुल 27 मानकों के पालन करने का निर्देश दिया है जिसमें से मई, 2019 तक सिर्फ पांच मानकों का पालन ही पाकिस्तान कर पाया है।
चंद्रबाबू नायडू, जगनमोहन रेड्डी ने नामांकन दाखिल किया
कंसल्टेंसी के जरिए कंपनियों को सूचनाएं लीक की जा रही थीं।
इसमें संस्थान के 20 छात्रों ने चार टीमों के रूप में भाग लिया।
ओडिशा क्या, पूरे देश में मनरेगा की छवि मिट्टी कटाई-भराई के रूप में सृजित हो चुकी है.
कमेटी अन्य राज्यों की स्थिति की समीक्षा करेगी और समन्वय समिति के 27 बिंदुओं वाली मांग का भी परीक्षण करेगी।
अलबत्ता अफ़ग़ानिस्तान में मादक पदार्थों की पैदावार में वृद्धि और उनके रूस की सीमाओं के भीतर पहुंचने से इसदेश की सामाजिक सुरक्षा ख़तरे में पड़ गई जिस पर रूस ने कड़ी आपत्ति जताई है और अमरीका व नैटो पर अफ़ग़ानिस्तान में मादक पदार्थों के माफ़िया और आतंकी गुटों से संघर्ष में अक्षमता का आरोप लगाया है।
इसी दौरान, इसकी बीवी और बच्‍चे इससे मिलने आए। पर वह फिर भी मुझसे बाते किया करता था। यहां तक कि वह कि वह अपनी बीवी के सामने भी मेरी कॉल उठा लेता था। उसी दौरान उसकी बीवी उस पर शक करने लगी क्‍योंकि अब वह पहले जैसा बिल्‍कुल भी नहीं रहा।
प्रोडक्ट खरीदने के लिए यहां क्लिक करें. . . ये भी पढ़ें: Facebook मैसेंजर में आया बग, हैकर्स पढ़ रहे हैं आपके पर्सनल मैसेज
बिना कैंसिल और केस के कोई परीक्षा और ज्वाइनिग पूरी नहीं होती है.
दोनों को आमदा ओपी अंतर्गत तेलाइडीह से गिरफ्तार किया गया।
सरकार चलाते थे
परिवार, बालक के विकास की प्रथम पाठशाला है. यह बालक में निहित योग्यताओं एवं क्षमताओं का विकास करता है. परिवार का प्रत्येक सदस्य, बालक के विकास में योगदान देता है.
क्या होगा, जब मीडिया, जिसका काम सूचना जुटाना है, सूचना के तमाम नेटवर्क के बंद होने का समर्थन करने लगे, और वह उस सिटिज़न के ख़िलाफ़ हो जाए, जो अपने स्तर पर सूचना ला रहा है या ला रही है या सूचना की माँग कर रहा है।
20/08/2014 मुख्य अभियंता, धसान केन कछार सागर के अन्तर्गत गुण नियंत्रण के कार्यों को गति देने हेतु मुख्यालय परिवर्तन।
विवादों में घिरे मंत्री आजम खॉ को भी नोटिस जारी किया है।
आपको जानकार हैरानी होगी कि दुनिया में होने वाला हर छठा एक्सीडेंट भारत में होता हैं।
केंद्रीय हिन्दी संस्थान अब तकनीक का सहारा लेकर अपना विस्तार करेगा। अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर हिन्दी शिक्षण-प्रशिक्षण को और भी व्यापक बनाया जाएगा। हिन्दी के शिक्षण-प्रशिक्षण के लिए देश के कई हिस्सों के साथ-साथ विदेशों में सेंटर खोलने की भी योजना है। यह कहना है केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री स्मृति जुबिन ईरानी का। वे केंद्रीय हिन्दी संस्थान में गुरुवार को केंद्रीय हिन्दी शिक्षण मंडल की शासी परिषद की बैठक की अध्यक्षता करने आई थीं। बैठक के बाद लिए गए फैसलों के साथ संस्थान की भावी योजनाओं की जानकारी दी।
तिमाही के दौरान कंपनी की शुद्ध बिक्री 9.07 फीसदी बढ़कर 2,420.7 करोड़ रुपये हो गई जो पिछले साल की समान तिमाही में 2,219.2 करोड़ रुपये थी।
भारतीय मीडिया में अब तक के सबसे अनोखे सोप ओपेरा एवं सनसनीखेज क्राइम थ्रिलर से अचंभित और रोमांचित हो रहे लोगों के बारे में यही कहा जा सकता है कि उन्होंने शायद अगाथा क्रिस्टी की लिखी मर्डर ऑन द ओरिएंट एक्सप्रेस नहीं पढ़ी.
युधिष्ठिर की उदारता भी अलौकिक थी । जब कौरवो ने किसी प्रकार भी इनका राज्य लौटाना मंजूर नहीं किया तो इन्होंने केवल पांच गांव लेकर संतोष करना स्वीकार कर लिया और भगवान् श्रीकृष्णके द्वारा दुर्योधन को यह कहला भेजा कि यदि वह हमें हमारे इच्छानुसार केवल पांच गांव देना मंजूर कर ले तो हम युद्ध न करे । परन्तु दुर्योधन ने इन्हें सूई की नोक के बराबर जमीन देना भी स्वीकार नहीं किया । तब इन्हें बाध्य होकर युद्ध छेड़ना पडा । इतना ही नहीं, जब दुर्योधनकी सारी सेना मर गयी और वह स्वयं एक तालाबमें जाकर छिपा रहा, उस समय इन्होंने उसके पास जाकर उसे अन्तिम बार युद्धके लिये ललकारते हुए यहा तक कह दिया कि है हम मेे जिस किसीके साथ तुम युद्ध कर सकते हो करो।
इंदौर सराफा में Gold 40,080 रुपए प्रति 10 ग्राम बिका।
चंद्रभागा संगम में लोगों में आम यह भी चर्चा रही कि एक व्यक्ति ने अपने राजनीतिक करियर को बनाने के लिए प्रोटोकोल का भी कोई ख्याल…
ऐश्वर्या राय बच्चन के पिता का मुंबई के अस्पताल में निधन - UP Khabar, UP Hindi News, UP News in Hindi, न्यूज़ इन हिन्दी, Kahabr UP, Uttar Pradesh News in Hindi
हम आपकी सेवा में अपने शरीर के बारे में बहुत ही साधारण सी बात पेश करते हैं।
3 दिन, 18 हलके, 180 जगह रुके खट्टर
शीर्ष अदालत ने केन्द्रीय अधिकार प्राप्त समिति की रिपोर्ट का भी जिक्र किया कि राज्य के अरावली इलाके में 28 पहाड़ियां अब गायब हो चुकी हैं।
ज़ाहिर है, अमेरिका ने साफ तौर पर कह दिया होगा कि वर्तमान स्थिति को देखते हुए उनका राष्ट्रपति बने रहना सही नहीं है, क्योंकि विद्रोह धीरे-धीरे बढ़ता जा रहा है.
मायावती ने कहा कि पूरे राज्य में दहशत का माहौल व्याप्त हो गया है।
अभ्‍यास मैच: स्‍टीव स्मिथ और शॉन मार्श के शतक, पहले दिन ऑस्‍ट्रेलिया का स्‍कोर 327/5
गौरतलब है कि बुधवार को क्रिश्चियन मिशेल की दिल्ली के पटियाला हाउस कोर्ट में पेशी के दौरान अल्जो के जोसेफ उनके लिए पेश हुए थे और रिमांड की जगह न्यायिक हिरासत की मांग की थी।
अत: मेरी प्रार्थना ना सिर्फ मेरे आत्म हित के लिए है अपितु संसार के हर भूले भटके, जीव को ईश्वर और संत योगी व गुरू कृपा प्राप्त हो।सच्चे गुरुजन की सीख, प्रत्येक जीव को सन्मार्ग पर चलते रहने के लिए प्रेरित करे।
मोबाइल रिकवरी साइबर सेल बेहतर काम कर रहा है।
वह भी बिना अधिक रन दिए।
जब मोदी मजबूत होंगे तो देश भी और मजबूत होगा।
जब हम बन्ध अपेक्षा कथन करते है, तब पुण्यश्रव भी हेय रूपी आश्र्वो के आभाव से ही होगा,पापाश्रव नरकादि गति का कारन है, इसलिए सर्वथा हेय कहा गया है पुण्यश्रव स्वर्गादि अभ्युदय सुख को प्रदान करता है, संसार सुख अपेक्षा इसे अच्छा माना गया है ! पर स्वर्ग भी संसार है इसलिए निश्चय नय से दोनों ही संसार ही है स्वर्ग-नरक रूप संसार मैं गुमने वाले हेतुओं को हम उपादेय कैसे कहे !
यही कारण है कि दूध पचने में वक्त लेता है।
एक्जिट गेट तक आने के बाद वापस चले गए दोनों भाई
Ó उद्योग जगत के प्रतिनिधि भी पुष्टि करते हैं कि गुणवत्तापूर्ण कार्यबल के अकाल से होटलों के किचन भी प्रभावित हुए बिना नहीं रहे हैं।
उन्होंने विदेश मंत्री सुषमा स्वराज को लिखे एक पत्र को अपने ट्विटर अकाउंट पर अपलोड किया है, जिसमें उन्होंने सुषमा स्वराज से इस मुद्दे पर गौर करने के लिए कहा है।
गृहस्थों को इसी अवधि के मध्य 'ॐ नमो भगवते धन्वंतराय विष्णुरूपाय नमो नमः।
इसके बाद वह अपनी मां से तब तक विडियो कॉल पर बात करने से बचती रहीं तब तक उन्होंने अपने वेट कम नहीं कर लिया।
अगर सरकार कुछ मुद्दों को लेकर सुस्त रुख अख्तियार करती है तो भी बाजार पर बुरा प्रभाव पड़ सकता है।
सीढि़यां भवन के पाश्र्व में दक्षिणी व पश्चिमी भाग में  दाएं ओर हो, तो उत्तम है।
इसके साथ ही चीन सक्रिय सेवा में विमानवाही पोत रखने वाला दुनिया का 10वां और संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के स्थायी पांच सदस्यों में अंतिम देश बन गया है।
प्रेरणा- आप वहीं 5 मिनट रुकिए, मेरा ड्राइवर कार लेकर आता ही होगा, आप उसमें बैठ जाना, वो आपको ले आएगा.
प्राप्‍त जानकारी के अनुसार यह हादसा रायबरेली के निकट हरचन्दपुर के बाबापुर के पास सुबह करीब छह बजे हुआ।
कहा जाता है कि इस दिन चंद्रमा सोलह कलाओं से परिपूर्ण होता है, जिसके चलते उसकी रोशनी से खीर अमृत बन जाता है।
सरेआम की ‘गाय की हत्या’ – देखें वीडियो
शिव चरण लाल गुप्ता (बीजेपी)- 24,074     (27.00%)
3- आज के समय में लोग थोड़ा वजन उठाने से भी कतराते हैं। पर हम आपकी जानकारी के लिए बताते चलें कि आपकी यह गलती आपकी पीठ दर्द का कारण बन सकती हैं। इससे आपकी हड्डियां निर्बल होने लगती हैं व आपकी पीठ या गर्दन में दर्द होने लगता है।
इसके बाद श्रीलंका के खिलाफ 264 रन तब बनाए थे, जब मैं उंगली में चोट लगने की वजह से तीन महीने बाद वापसी कर रहा था और नर्वस था कि मैं रन बना पाऊंगा या नहीं और अब 208* तब बनाए, जब सीरीज का पहला मैच गंवाने के बाद दूसरे मैच में वापसी करना जरूरी था।
इसलिए फिल्‍म का शेड्यूल में देरी होने की भी संभावना है.
साफ संकेत है कि अब निवेश गतिविधियों में सुधार बना रहेगा.
इस बीच उन्होंने गेंद के साथ भी जरुरत पड़ने पर अपना योगदान दिया।
इस बीच, कांग्रेस ने बुधवार को इस मामले में रक्षा मंत्रालय पर सवाल उठाए।
पाक पीएम नवाज शरीफ कहते हैं कि पाकिस्‍तान हमारे कश्‍मीर को किसी भी कीमत पर हासिल करके रहेगा.
रेंजर्स ने मशहूर पर्यटक स्थल टाफ्ट प्वाइंट से नीचे गुरुवार को दुर्गम इलाके से उनके शव बरामद किये। टाफ्ट प्वाइंट से योसेमिटी घाटी का मनोरम दृश्य देखने को मिलता है। खबर में पार्क के प्रवक्ता जैमी रिचर्ड्स के हवाले से कहा गया है, 'हमें अभी तक नहीं पता कि वे कैसे गिरे। हम यह समझने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या हुआ। शायद हमें कभी ना पता चले लेकिन यह बहुत दुखद घटना है।' खबर में बताया गया है कि दोनों 2014 से शादीशुदा थे और दोनों सॉफ्टवेयर इंजीनियर थे। विश्वनाथ के फेसबुक पेज पर दोनों की ग्रैंड कैन्यन की एक चट्टान के किनारे पर मुस्कराती हुई तस्वीर लगी है।
थोक बाजार में टमाटर एक दिन में 40 फीसदी तक महंगा हो रहा है।
बडकोट : नगर पालिका के वार्ड संख्या पांच में एक इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों की दुकान में आग लगने से लाखों रुपये के मोबाईल व इलेक्ट्रॉनिक उपकरण जलकर नष्ट हो गए।
मंत्री समूह और अफसरों ने उन्हें वहां जाने से रोकने की कोशिश की।
टोक्यो का स्काईट्री टॉवर दुनिया की दूसरी सबसे ऊंची इमारत है.
हम दोनों राष्ट्रों के बीच निकट और मैत्रीपूर्ण संबंध की भावना से इस मसले को बातचीत से सुलझाने के प्रति अपनी प्रतिबद्धता दोहराते हैं।
केरल सीएम ने भी देश से मदद की गुहार लगाई है।
इसके अलावा मानेसर-बावल इनवेस्टमेंट रीजन के लिए मास्टर प्लान  तैयार किया
पहले महिलाएं याचक की मुद्रा में थीं लेकिन जिस रफ्तार से उनके व्यक्तित्व का विकास हो रहा है, उससे लग रहा है कि अपनी पूरी आजादी के लिए वो 'याचना नहीं अब रण होगा' की तर्ज पर काम करेंगी।
' चीन से टक्कर तो बीएचईएल को भी मिल रही है।
गुरुग्राम में साइकिल रैली में हिस्सा लेते अशोक तंवर।
होंडा मोटरसाइकिल एंड स्कूटर लेकर आये है एक बेहद ख़ास टू-व्हीलर जिसका नाम है ‘NAVi’, यह एक अलग टाइप का टू-व्हीलर है।
हर शुक्रवार को इमरान अपनी गर्लफ्रैंड अवन्तिका और कुछ दोस्‍तों के साथ फिल्‍म देखने चले जाते है। थियेटर में इमरान एक बड़े से टब में पॉनकार्न मंगाते है और फिल्‍म खत्‍म होने तक लगातार खाते रहते है।
लोकसभा चुनाव से पहले पूर्व मंत्री कन्ना लक्ष्मी नारायण को बीजेपी ने आंध्र प्रदेश में अपना प्रदेश अध्यक्ष बनाया था।
आरएसवीपी के कलाकार प्रोमोशन के बाद मीडिया से भी मुखातिब हुए।
लेकिन गांव में तनाव का माहौल बरक़रार है.
2018 व 2019 में एक भी व्यक्ति को नौकरी नहीं मिली।
बड़ा क्षेत्र होने के चलते यह समस्या और ज्यादा बढ़ी है।
अम्बाला कांग्रेस में छिड़ी जंग
ट्रेंट लिमिटेड ने शेयर बाजारों को भेजी सूचना में कहा है कि कंपनी के निदेशक मंडल की बैठक में कंपनी के प्रवर्तक टाटा संस प्राइवेट लिमिटेड को तरजीही आधार पर इक्विटी शेयर जारी करने की मंजूरी दी गई।
फिर बिचारे और निरीह राजदीप और आशुतोष गुप्ता जी के ही सिर ठीकरा क्यों फोड़ा जाये।
मालविका मोहन के साथ स्पॉट हुए रणबीर कपूर।
सुप्रीम कोर्ट ने गुरुवार को आईपीसी की धारा 377 की संवैधानिक वैधता पर अपना फैसला सुनाया। सुप्रीम कोर्ट ने समलैंगिकता को अपराध की श्रेणी से बाहर...
बीजेपी द्वारा पूर्ववर्ती कांग्रेस सरकार की आर्थिक नीतियों को विश्व बैंक के इशारे पर लागू करने के आरोप लगाए जाते रहे हैं। अब पूर्ण बहुमत की नरेंद्र मोदी सरकार एक्साइज़ ड्यूटी को किस दबाव में लागू कर रहे हैं, जिसके विरोध में स्वयं मोदी जी वर्ष 2012 में पत्र लिख चुके हैं...?
इस मौके पर बैठक में मौजूद सभी लोगों को नशे से दूर रहने की शपथ भी दिलाई गई।
दरअसल, मारा मार्टिन रैंप पर एक बच्चे को गोद में लिए ब्रेस्टफीड करवाते हुए रैम्प पर जलवे बिखेरते हुए नजर आई है। मारा मार्टिन के रैम्प पर उतरने ही सबकी निगाहें बिना पलक झपकें उन्हीं पर टिकी रह गईं। मॉडल मारा मार्टिन का एक वीडियो सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रहा है। इस वीडियो में मारा मार्टिन अपनी 5 महीने की बेटी को ब्रेस्टफीड कराते हुए रैंप पर वॉक करती नजर आ रही हैं। वहीं मारा मार्टिन ब्रेस्टफीड कराते हुए रैंप पर वक करती बेहद खूबसूरत नजर आ रही हैं।इस दौरान मारा मार्टिन ने स्वीमशूट पहना हुआ है। वीडियो में साफ नजर आ रहा है कि जब मारा मार्टिन रैंफ वॉक कर रही हैं तो वहां मौजूद लोग जमकर उनके लिए तालियां बजा रहे हैं।
पावर पालिटिक्स से आम आदमी को डराया जा रहा है।
अभिनेत्री सोहा अली खान से उनकी मां अभिनेत्री शर्मिला टैगोर खासी नाराज़ हैं.
वहीं तहरीर के आधार पर पुलिस संदिग्धों से पूछताछ कर रही है.
बोकारो में काउंटिंग से पहले भाजपा प्रत्याशी बिरंची नारायण को तिलक लगाकर जीत की शुभकामनाएं देतीं उनकी पत्नी।
2-3 किलोमीटर की परिधि में फैले इस छोटे से इलाके ने मलक्का के 600 सालों के इतिहास को समेट रखा है.
चोटिल होने से पहले उन्होंने बल्ले से रिकॉर्ड रन बनाए थे.
टेक्सास में निजी यात्री विमान दुर्घटनाग्रस्त, दस लोगों की मौत
करीब तीन घंटे तक दोनों तरफ से गोलियां चली।
यह जाति मौर्य के अलावा शाक्य, कुशवाहा और सैनी जाति के नाम से भी जानी जाती है।
‘वह इस दुनिया में नहीं।
शुक्रवार, 14 अक्टूबर 2016 7:24 PM
अंकिता की बॉलीवुड में एंट्री
सरकारी मीडिया के लिए काम करने वाला अफगानिस्तान का एक पत्रकार भी हमले में मारा गया।
आपको बता दें कि एग्जिट पोल के नतीजे आने के बाद अरविंद केजरीवाल समेत पूरी आम आदमी पार्टी ने ईवीएम में गड़बड़ी का आरोप लगा.
इस साल अक्षय कुमार की. . . महीने के अनुसार पढ़े
हाल ही में 18 साल की पूनम राणा ने भी नेहरु पर्वतारोहण संस्थान उत्तरकाशी से प्रशिक्षण लेकर एवरेस्ट फतह किया है.
जवाब: इन दो राज्यों में हमारा इतिहास बहुत पुराना है।
शनिवार को ईरान से दक्षिण कोरिया जा रहे तेल टैंकर की हांगकांग में पंजीकृत मालवाहक जहाज से टक्कर हो गयी थी जिसके बाद उसमें आग लग जाने के कारण 30 ईरानी एवं दो बांग्लादेशी नागरिक समेत चालक दल के 32 सदस्य लापता हो गये थे।
प्रत्येक विधानसभा में अधिकारी घूम-घूमकर चुनाव में पेड न्यूज़ और अन्य गतिविधियों पर नज़र रखेंगे।
विकाश वत्सनाभ एखनहुँ भूमंडलीकरणक एहि परिवेश मे अपन क्षेत्रीय अस्मिताक मादे हम सभ सचेष्ट छी। एहि ग्लोबल भूगोल मे अपन लोकल भूगोल तकबाक हमरा लोकनिक ई प्रवृत्ति सदिखन एहिना जागृत रहय एकर भगवत प्रार्थना करैत...
उस दिन वह पहली बार मुझसे नाराज हुई।
डेली सोप क्वीन एकता कपूर ने कुछ दिन पहले ही घोषणा की थी कि वह अपने पुराने सीरियल्स को वापस ला रही हैं. उन्होंने कुछ दिनों पहले बताया था कि एक बार फिर वह एक समय घर—घर में मशहूर शो ‘कसौटी जिंदगी की’ का सीक्वल बना रही हैं. एकता के इस बयान ...
वस्तु एवं सेवा कर यानी जीएसटी कलेक्शन में 2020-21 में 8.12 प्रतिशत की बढ़ोतरी दर्ज की गई है।
उन्नाव ईदगाह निवासी 25 वर्षीय आरिफ अपने चचेरे भाई 32 वर्षीय इमरान के साथ बाइक से लखनऊ किसी काम से आ रहा था।
गनीमत यह रही कि चोर उस मुख्य सेफ तक नहीं पहुंच सके जहां बैंक का अधिकांश कैश रखा हुआ था.
“गाड़ियों वाला काम तो हो गया, कोई और बात कहनी हो किसी को?” प्रधान जी ने एक बार फिर सबको संबोधित करते हुये कहा।
कंपनी ने अपने ब्लॉग पोस्ट में कहा कि “यूजर्स लाइन लाइट पर नए अकाउंट के लिए साइन-अप कर सकते हैं या फिर अपने पहले से बने लाइन अकाउंट्स को कैरी कर सकते हैं।
भोपाल/पटना, 6 सितंबर (एजेंसी)
अब यूपी में भू-माफियाओं के खिलाफ एक्शन लेगी योगी सरकार, बनेगा टास्क फोर्स
इसमें बहुत ज्‍यादा मात्रा में कैफीन भी नहीं होता है।
और यहां की फसल के बचने की कोई संभावना नहीं है।
दूसरी तरफ पिछले संस्करण की उपविजेता टीम बंगलूर ने पूरे ही टूर्नामेंट में बेहद निराशाजनक प्रदर्शन किया और दिग्गज खिलाड़यिों से सजी यह टीम तालिका में आठवें और अंतिम स्थान पर है।
पर पहुंचे।
आप जानते होंगे कि मध्‍य प्रदेश कांग्रेस ने आरोप लगाया है कि माखनलाल चतुर्वेदी राष्ट्रीय पत्रकारिता एवं संचार विश्वविद्यालय के जनसंचार विभागाध्‍यक्ष प्रा.
त्यानुसार बेकायदेशीर सावकारी कायद्यानुसार 18 जणांवर गुन्हा दाखल झाला.
कार्यवाहक कलक्टर ने आदेश जारी करते हुए विभागीय निर्देशानुसार निरीक्षण एवं व्यवस्था का मूल्यांकन नहीं करने पर छात्रावास में अनियमितताएं व्याप्त होने के कारण सहायक निदेशक दिलीप रोकडिय़ा को नोटिस जारी कर तीन दिन में जवाब देने को कहा है।
बैठक में न्यूनतम समर्थन मूल्य और खरीद पर विचार-विमर्श के समय खाद्य एवं सार्वजनिक उपभोक्ता मामले की ओर से केंद्रीय पूल के अनाज भंडार खाली करने के साथ सम्बन्धित पंजाब के खाद्य विभाग के एक नोट का हवाला दिया गया ताकि केंद्रीय एजेंसियों द्वारा गेहूँ और धान की ढीली खरीद से राज्य को पेश समस्याओं को विचार किया जा सके।
पौंग डैम से फिलहाल नहीं छोड़ा जाएगा पानी
इस दौरान पीसीसी महासचिव पंकज मेहता के साथ पहुंचे लोगों ने कंपनी के अधिकारियों को खरी-खोटी सुनाई। प्रदर्शनकारियों ने कंपनी के अधिकारियों को चेतावनी दी है कि जल्द स्मार्ट मीटरों को नहीं हटाया गया तो स्मार्ट मीटरों को तोड़ दिया जाएगा, जिसकी जिम्मेदार खुद कंपनी होगी।
इसके अलावा दफ़्तर से छूटने के बाद वह कहीं सफ़ाई करता है, कहीं बरतन मांजता है और वह इसलिये कि साल में एक बार 4 जनवरी को वह अपने प्रदीप पापा जी का जन्म दिन मनाने के लिए ख़र्च जुटा सके।
टाइम्स की रिपोर्ट के मुताबिक, जोनाथन अब 18 साल का हो गया है।
बता दें कि ब्रिक्स प्रोजेक्ट के तहत जिन घरों को पानी से जोड़ा जाएगा उनको पानी के मीटर लगाए जाएंगे।
ट्रॉमा के साथ आर्थो वार्ड, हाईटेक आपरेशन थियेटर, ब्लड बैंक, आईसीयू एटेच रहेंगे।
उन्होंने कहा कि मौजूदा सरकार ने पंजाब को कंगाल बनाकर रख दिया है तथा सरकार विकास कार्यों का बोझ उठाने के योग्य नहीं है जिस कारण राज्य की जनता ने अकाली-भाजपा को सिरे से नकार दिया है।
जिससे कोई भी चीज ये कैप, जूते या टी-शर्ट पहनने वाले के सामने आती है तो ये वाइब्रेट करने लगते हैं.
वहीं, वाड्रा ने यह भी कहा कि उनका संजय भंडारी से कोई लेना-देना नहीं है.
आपको पुदीने की 6-7 पत्तियों को एक पानी के साथ उबालना है।
हो सकता है मेरी आलोचना मुझे ऐसा शुद्धतावादी या अति संभ्रान्तवादी कहकर की जाए जो लोगों की पसंद को तुच्छ बताने पर तुला है।
इस पर मतभेद हो सकता है।
' महोदय, हमारे देश में सारा कामकाज बुल्गारियाई में ही किया जाता है हम वकील सारे दस्तावेज केवल बुल्गारियाई में ही तैयार करते हैं और न्यायालय में भी सभी कार्यवाही बुल्गारियाई में होती है."
हम ऐसे धब्बे के साथ नहीं जी सकते।
दिल्‍ली की लड़की से जयपुर के होटल में 24 घंटे में 27 लोगों ने किया गैंगरेप
इस अभिनेत्री ने भी पूछताछ के दौरान राजू नाम के किसी शख्स का नाम लिया।
इस पर सेना की 14 राष्ट्रीय राइफल्स, जम्मू-कश्मीर पुलिस के स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप और केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल के जवानों ने जंगलों की घेराबंदी कर तलाशी अभियान शुरू किया।
इसका स्वागत करना चाहिए, क्योंकि यह लोकतांत्रिक तरीक़ा है.
प्रचाराचे नियोजन काँग्रेस कमिटीत कळवावे, यासाठी आपण सूचना देतो.
इस इवेंट पर एक चीज साफ दिखी कि इस एक्टर की पॉपुलैरिटी जबरदस्त है।
 कैरेबियनधरती पर 10 खूबसूरत जंगल, एक बार तो जरूर घूमने जाएं यहाँ… कैरेबियन द्वीप पर बसा सेंट विनसेंट अगस्‍त के महीने में घूमने के लिए सबसे बेहतरीन जगहों में से एक है।
भीमा-कोरेगांव में दो समुदायों के बीच कल शाम हुई हिंसा में एक व्यक्ति की मौत हो गयी तथा कई अन्य घायल हुए हैं। घायलों को शहर के अलग-अलग इलाकों के निजी अस्पतालों में भर्ती कराया गया है।
उनका अखबार बंद भले हो गया पर भाषा पर सरकारी मोहर लग चुकी है।
Ó अदालत ने कुरान की एक आयत का जिक्र किया जो कहती है, ‘मुस्लिम धर्म को नहीं मानने वाली महिलाओं से तब तक शादी न करें जब तक कि वह इस्लाम को मानने न लगे ़ ़ ़ अपनी बेटियों का ऐसे लोगों से तब तक निकाह नहीं करें जब तक कि वे मुस्लिम धर्म को मानने न लग जाएं।
हिसार, 6 जुलाई (हप्र) जजपा अब हरी चुनरी चौपाल का दूसरा चरण शुरू करेगी और इसकी शुरुआत 7 जुलाई को फरीदाबाद से होगी।
3:23PM- मेंडिस के बाद बल्लेबाजी के लिए थिरिमाने 7 गेंदों में केवल एक रन ही बना पाए हैं।
सबको अपनी मर्जी से सामाजिक-धार्मिक जीवन चुनने का अवसर मिले।
हालांकि, रक्षा मंत्रालय में उनका कार्यकाल आसान नहीं था, क्योंकि वह एक ऐसे नेता के रूप में सफल रहीं, जिन्होंने उद्योग और सशस्त्र बलों दोनों का विश्वास जीता था.
बसपा और सपा के बीच लगातार तलवारें खिंचती जा रही हैं।
आप समय के साथ चलेंगे।
कीटप्रेमी फूल (Entomophilous flower) कीटों, चमगादडों, पक्षियों और जानवरों को आकर्षित करते हैं और एक फूल से दुसरे को पराग स्थानांतरित करने के लिए इनका इस्तेमाल करते हैं। सामान्यतः फूलों के अनेक भागों में एक ग्रंथि होती है जिसे पराग (nectar) कहा जाता है जो इन कीटों को आकर्षित करती हैं। कुछ फूलों में संरचनायें होते हैं जिन्हें मधुरस निर्देश (nectar guides) कहते हैं जो कि परागण करने वालों को बताते हैं कि मधु कहाँ ढूँढना है। फूल परागकों को खुशबू और रंग से भी आकर्षित करते हैं। फिर भी कूछ फूल परागकों को आकर्षित करने के लिए नक़ल या अनुकरण करते हैं। उदाहरण के लिए कुछ ऑर्किड की प्रजातियाँ फूल सृजित करती हैं जो की मादा मधुमक्खी के रंग, आकार और खुशबू से मेल खाते हैं। फूल रूपों में भी विशेषज्ञ होते हैं और पुंकेशर (stamen) की ऐसी व्यवस्था होती है कि यह सुनिश्चित हो जाता है कि पराग के दानें परागक पर स्थानांतरित हो जायें जब वह अपने आकर्षित वास्तु पर उतरता है (जैसे की मधुरस, पराग, या साथी) कई फूलों की एक ही प्रजाति के इस आकर्षनीय वस्तु को पाने के लिए, परागक उन सभी फूलों में पराग को स्त्रीकेशर (stigma) में स्थानांतरित कर देता है जो की बिल्कुल सटीक रूप से समान रूप में व्यवस्थित होते हैं।
बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह जो कर्नाटक में 2019 लोकसभा चुनाव के लिए 28 सीटों में से 20 सीट का लक्ष्य तय कर चुके हैं, उनके लिए यह ‘सुअवसर' था कि एक बार अगर येदियुरप्पा सरकार बन जाती तो लक्ष्य को बढ़ाया भी जा सकता था।
मोदी सरकार को बिल गेट्स ने दिया मुस्‍कराने का मौका, अर्थव्यवस्था पर कही बड़ी बात
फ्रांस के विदेश मंत्री लॉरेंट फैबियस ने हमले को 'सार्वजनिक सम्मेलन पर आतंकवादी हमला' करार दिया।
गाजीपुर। स्नातकोत्तर महाविद्यालय में व्याप्त अनियमितता, फार्म वितरण में अनियमितता, छात्रवृत्ति वितरण तथा सीट बढ़ोतरी को लेकर बुधवार को छात्रों ने पीजी कालेज पर नारेबाजी करते हुए धरना प्रदर्शन किया। इस मौके पर छात्र नेताओं ने कहा कि छात्रों के हित के लिए हर स्तर पर प्रयास किया जाएगा। अगर प्राचार्य हमारी मांगों को नहीं मानते तो आगे भी आंदोलन किया जाएगा। बाद में मौके पर पहुंचे प्राचार्य ने छात्रों को आश्वासन दिया।
इस दौरान वह आज़ादी के नारे भी लगा रही हैं।
या हल्ल्यात जखमी झालेल्या तरूणीला उपचारासाठी खाजगी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले आहे.
परिणीति चोपड़ा ने फिल्म की शूटिंग पर अपनी भावनाओं को व्यक्त करते हुए सोशल मीडिया पर एक पोस्ट लिखा है. Loading. . . परिणीति ने इंस्टाग्राम पोस्ट में कहा, ‘तो मैं सात सप्ताह के बाद लंदन से जा रही हूं, ‘द गर्ल ऑन द ट्रेन’ की शूटिंग खत्म हो गई है.
इस संदर्भ में कोई पक्का साक्ष्य नहीं मिला है।
पुलिस उसे पेशी पर लेकर आई थी।
1991 में इलाहाबाद पश्चिम से अतीक अहमद ने अपना दूसरा चुनाव लड़ा।
इसके बाद भी उन्होंने पूरी बेशर्मी दिखाते हुए, अपने तथाकथित पत्रकार साथियों (जो कि पत्रकार कम और अराजक तत्व ज्यादा नजर आ रहे थे) के साथ गुंडई का प्रदर्शन किया और व्यापारी से पैसा
लोक स्‍वर संस्‍था के अध्‍यक्ष राजीव गुप्‍ता ने यमुना नदी में प्रतिओं और पूजा सामिग्री के विसर्जन की प्रवृत्‍ति को हतोत्‍साहित करने के लिये पूर्व में चलती रही कोशिशें की जानकारी दी ।
सरहदी जैसलमेर जिले की करीब 38 हजार वर्ग किमी राजस्व भूमि व कम आबादी होने के कारण विभिन्न योजनाओं को क्रियान्वित करने के लिए यहां अपार संभावनाएं है, लेकिन यहां ऐसी कई योजनाएं भी है, जो न केवल अनुत्पादक है, बल्कि विकास के लिहाज से भी बाधक बनी हुई है।
उत्तर प्रदेश में मऊ के मोहम्मदाबाद गोहना कोतवाली क्षेत्र बंद रेलवे क्रासिंग को पहले पार करने में हुये मामूली विवाद में एक युवक को गोली मार दी गयी। पुलिस सूत्रों ने शनिवार को बताया कि कुतुबपुर केरमा गांव के पास शुक्रवार की रात में ट्रेन जाने के समय बंद फाटक को पार करने को लेकर दो मोटरसाइकिल सवारों के बीच गाली गलौज के बाद मारपीट शुरू हो गयी।
एलओसी सीमा पर सेना की तैनाती करने का फैसला पाकिस्तानी सेना को भी नुकसान पहुंचाने की रणनीति है. जो लगातार जम्मू-कश्मीर में आतंकियों की घुसपैठ कराती रही है और उन्हें मदद करती है.
आज की तारीख है 10 अगस्त 2018 तथा आज इस वर्ष का 222वां दिन है। इन 222 दिनों में प्रारंग अपने परिवार के जौनपुरवासियों तक 208 लेख पहुंचा चुका है तथा यह लेख 209वां लेख होगा। यदि देखा जाये तो लगभग हर दिन प्रारंग ने जौनपुर को समर्पित एक लेख आप तक पहुँचाया है। प्रारंग के अनूठे वर्गीकरण में यदि इन लेखों को देखा जाए तो संस्कृति से जुड़े 152 लेख तथा प्रकृति से जुड़े 56 लेख अब तक इस वर्ष में प्रस्तुत किये गए हैं। और यदि संस्कृति और प्रकृति के भीतर वर्गीकरण की बात करें तो लेखों का वितरण कुछ इस प्रकार है:
राजनाथ ने घटना को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए कहा कि गुजरात मे दलितों पर हमले को लेकर. . . देश के सबसे बड़े बैंक ने माना नोटबंदी को अर्थव्यवस्था के चौपट होने की सबसे बड़ी वजह
जिस तरह से रवि संगीत की दुनिया में आगे बढ़ रहे हैं, उसे देखते हुए ये कहना गलत नहीं होगा कि आने वाले समय में रवि सिंघल म्यूजिक इंडस्ट्री में बड़ा नाम होंगे।
मैंने इस सम्बन्ध में चीफ वार्डन को भी आवेदन पत्र दिया पर कोई जवाब नही आया।
एक कप चाय की प्याली एक नज्म गुलजार की यूं ही उम्र बढ जाये ऐसे प्यार की।। गर्म सी चुस्कियों में कुछ लफ्जों की दरकार हो भीनी-भीनी सी लज्जत में मीठी सी यादें उस यार की।। कोई बात चुप सी होठों पर रखी रहे और घुल जाये खामोशी अनकहे एतबार की।। एक घूंट जो भरे दिल ही ...
फिल्म में नायक हैं संजय खान और नायिका मुमताज और सहनायक फिरोज खान। रफी साहब, आशा भोंसले और साथियो का गाया यह गीत पहले रेडियो के सभी केन्द्रों से बहुत सुनवाया जाता था। अब बहुत समय से नहीं सुना। इसके कुछ बोल याद आ रहे हैं -
हालांकि, 2014 में दोहा से इसकी फिर से शुरुआत हुई लेकिन मिस्र सरकार के दबाव में कतर सरकार ने इसे बंद करा दिया.
इस गेम को एयर फोर्स के एयर चीफ मार्शल बी. एस. धनोआ ने अधिकारिक रूप से लॉन्च किया.
शतरंज : एआईसीएफ की आम बैठक रविवार को  (19:58)
इस अवसर पर संयुक्त संघर्ष समिति के प्रान्तीय मुख्य संयोजक एवं मिनिस्ट्रियल स्टाफ एसोसिएशन के प्रदेशाध्यक्ष अमर सिंह यादव ने विभागीय आयुक्त द्वारा स्वीकृत मांगों को लागू न किए जाने की कड़ी निंदा करते हुए इसे समझौते की मूल भावना के विपरीत बताया।
इस समय वह नस्लीय आधार पर भेदभाव करती नजर आई और उसका व्यवहार खासा रूखा रहा।
Yashwant Singh अरे अरे अरे… ऐसे कैसे… जो पैसा मिला है उससे एक छोटी सी पार्टी तो बनती है न… काफी शाफी चाय वाय… अगर नहीं पिलाया तो फिर आपके खिलाफ अभियान चलाना पड़ेगा  बधाई आपको कि आपने अपने हक के लिए लड़ने का साहस किया… लोग तो चुप्पी मार लिया करते हैं और किस्मत को कोसते रह जाते हैं. . आपसे युवा लेखकों और पत्रकारों को सबक लेना चाहिए.
बहरहाल, हादसे से घबराए बीबीएन में कार्यरत प्रवासी कामगारों ने अब उद्योगों में सुरक्षा इंतजामों को दुरुस्त करने की मांग सरकार से करने लगे हैं।
हमें अपनी आने वाली पीढ़ियों व सन्ततियों के विषय में सोचना है।
इस विवाद का असर कंपनी के शेयर पर भी देखने को
लेकिन बाद में उन्हीं के ऊपर लापरवाही का आरोप लगा और उनके खिलाफ कार्रवाई भी की गई.
भाई की शादी में बुलाया था
पिता के जाने के बाद मां ने रहने के लिए एकान्त चुना है।
मामले का खुलासा होने के बाद राज्य सरकार के आधिकारिक प्रवक्ता ने बताया कि उन्हें इस बारे में कोई जानकारी नहीं है,जबकि फॉर्म में हरियाणा सरकार का लोगो लगा हुआ है| स्कूलों का इस मामले पर कहना है कि यह फॉर्म हरियाणा सरकार के डायरेक्टरेट ऑफ स्कूल एजुकेशन से आए हैं|